\b	Ezekieri
\c	1
\s	Ezekieri anoona kubwinya kwaJehovha
\p
\v	1	Zvinozvakaitika mugore remakumi matatu, mu mwedzi wechina, nerechishanu remwedzi, pandaiva pakati pevakatapwa parwizi Kebhari, matenga akazarurwa, ini ndokuona zviratidzo zvaMwari.
\v	2	Nerechishanuremwedzi rinova gore rechishanu rekutapwa kwamambo Jehoiakini,
\v	3	shokoraJehovha rakasvika zvirokwazvo kuna Ezekieri, mwanakomana waBhuzi, mupristi, munyika yevaKaradhiya, parwizi Kebhari; uye ruoko rwaJehovha rwakava pamusoro pake ipapo.
\p
\v	4	Zvinondakaona, uye tarira, dutu remhepo richibva kumaodzanyemba, gore guru, nemoto wakazvibatidza, nekubwinya kumativi aro ose, nemukati maro makabva zvakaita seruvara rwedare mukati memoto.
\v	5	Zvinomukati maro makabva mufananidzo wezvisikwa zvina zvipenyu. Zvino ichi chaiva chimiro chazvo: Zvaiva nemufananidzo wemunhu.
\v	6	Zvinochimwe nechimwe chaiva nezviso zvina; uye chimwe nechimwe chazvo chaiva nemapapiro mana.
\v	7	Zvinomakumbo azvo aiva makumbo akarurama, nepasi petsoka dzazvo pakaita sepasi petsoka dzemhuru; uye dzaipenya seruvara rwendarira yakabwinyiswa.
\v	8	Zvinozvaiva nemaoko emunhu pasi pemapapiro azvo pamativi azvo mana; uye izvi zvina zvaiva nezviso zvazvo nemapapiro azvo.
\v	9	Mapapiroazvo aibatana rimwe kune rimwe; hazvina kutsauka pakufamba kwazvo; zvakafamba, chimwe nechimwe chakarurama mberi.
\v	10	Kana zviri zvemufananidzo wezviso zvazvo, izvi zvina zvaiva nechiso chemunhu nechiso cheshumba kurudyi, uye izvo zvina zvaiva nechiso chenzombe kuruboshwe; izvo zvinawo zvaiva nechiso chegondo.
\v	11	Uye zviso zvazvo nemapapiro azvo zvakaparadzaniswa kumusoro; zviviri zvechimwe nechimwe zvakabatanidzwa chimwe kune chimwe, uye zviviri zvakafukidza miviri yazvo.
\v	12	Uye zvakafamba chimwe nechimwe chakarurama mberi; zvakaenda kwaienda mweya; zvisingatsauki pakufamba kwazvo.
\v	13	Kana zviri zvemufananidzo wezvisikwa zvipenyu, kuonekwa kwazvo kwaiva kwakaita semazimbe emoto anopfuta, sekuonekwa kwemwenje mizhinji. Zvakafamba kuenda uko neuko pakati pezvisikwa zvipenyu, uye moto waiva wakajeka, uye mumoto makabuda mheni.
\v	14	Zvino zvisikwa zvipenyu zvakamhanya ndokudzoka sekuonekwa kwekupenya kwemheni.
\p
\v	15	Zvino ndakati ndichitarira zvisikwa zvipenyu, tarira, vhiri rimwe pamusoro penyika pazvisikwa zvipenyu, pazviso zvacho zvina.
\v	16	Kuonekwa kwemavhiri nebasa rawo zvakafanana neruvara rwebheriri; uye izvo zvina zvaiva nemufananidzo umwe, nekuonekwa kwazvo nebasa razvo seraiva vhiri pakati pevhiri.
\v	17	Pakufamba kwawo akafamba kumativi awo mana; haana kutsauka pakufamba kwawo.
\v	18	Kana ari marimu awo, aiva akakwirira kwazvo zvekuti aityisa, uye marimu azvo aiva akazara nemeso kupoteredza  mativi awo mana.
\v	19	Zvino pakuenda kwezvisikwa zvipenyu, mavhiri akaenda nazvo; uye pakusimudzwa kwezvisikwa zvipenyu kubva panyika, mavhiri akasimudzwa.
\v	20	Kwaienda mweya zvakaendako, ndipo paienda mweya; uye mavhiri akasimudzwa akanangana nazvo; nokuti mweya wechisikwa chipenyu waiva mumavhiri.
\v	21	Pakaenda izvo,  neizvi zvakafamba; nepakamira izvo,  izvi zvakamira; uye pakasimudzwa izvo kubva panyika, mavhiri akasimudzwa pamusoro pakatarisana nazvo, nokuti mweya wechisikwa chipenyu waiva mumavhiri.
\v	22	Zvino mufananidzo wemuchadenga pamusoro pemisoro yezvisikwa zvipenyu waiva wakaita seruvara rwekrisitaro inotyisa, rwakatatamurwa pamusoro pemisoro yazvo kubva kumusoro.
\v	23	Zvino pasi pekunze mapapiro azvo akarurama, rimwe rakananga rimwe; chimwe nechimwe chaiva nemaviri aifukidza kurutivi rwuno, uye chimwe nechimwe chaiva nemaviri aifukidza kurutivi urwo, miviri yazvo.
\v	24	Zvino pakufamba kwazvo ndakanzwa ruzha rwemapapiro azvo, seruzha rwemvura zhinji, seinzwi reWemasimbaose, inzwi rebope, seruzha rwehondo; pazvakamira zvakadzisa mapapiro azvo.
\v	25	Zvino kwakava neinzwi kubva pamusoro pemuchadenga chaiva chiri pamusoro pemisoro yazvo, pazvakamira, zvikadzisa mapapiro azvo.
\v	26	Zvino kumusoro kwemuchadenga kwaiva pamusoro pemisoro yazvo, kwaiva nemufananidzo wechigaro chekutonga, semufananidzo weibwe resafiri; uye pamusoro pemufananidzo wechigaro chekutonga paiva nemufananidzo sekuonekwa kwemunhu pamusoro pacho nechepamusoro.
\v	27	Zvino ndakaona seruvara rwedare, sekuonekwa kwemoto wakapoteredza mukati macho, kubva pakuonekwa kwechiuno chake zvichikwirawo, uye kubva pakuonekwa kwechiuno chake zvichidzikawo ndakaona sekuonekwa kwemoto, uye kupenya kwakamupoteredza.
\v	28	Sekuonekwa kwemurarabungu uri mugore pazuva remvura, kwaiva kwakadaro kuonekwa kwekubwinya kwakapoteredza; uku kwaiva kuonekwa kwemufananidzo wekubwinya kwaJehovha. Zvino pandakaona ndakawa nechiso changu, ndokunzwa inzwi rewakataura.
\c	10
\s	Kubwinya kwaJehovha kunobva mutembere
\p
\v	1	Zvinondakaona, uye tarira, muchadenga chaiva pamusoro pemusoro wemakerubhi, kwakaonekwa pamusoro pawo sechaiva sebwe resafire, sekuonekwa kwemufananidzo wechigaro cheushe.
\v	2	Zvinowakataura kumurume wakapfeka mucheka wakapfava, ndokuti: Pinda mukati memavhiri, pasi pekerubhi, zvino uzadze zvanza zvemaoko ako nemazimbe emoto kubva pakati pemakerubhi, zvino ukushe pamusoro peguta. Zvino wakapinda pamberi pemeso angu.
\v	3	Zvinomakerubhi aiva akamira parutivi rwerudyi rweimba, murume uyu paakapinda; gore ndokuzadza chivanze chemukati.
\v	4	Zvinokubwinya kwaJehovha kwakakwira kubva pakerubhi, pamusoro pechikumbaridzo cheimba; imba ndokuzara negore, nechivanze ndokuzara nekupenya kwekubwinya kwaJehovha.
\v	5	Zvinoruzha rwemapapiro emakerubhi rwakanzwikwa kusvika kuchivanze chekunze, seinzwi raMwari Wemasimbaose kana achitaura.
\v	6	Zvinozvakaitika araira murume waiva akapfeka mucheka wakapfava achiti: Tora moto kubva pakati pemavhiri, kubva pamakerubhi; ipapo akapinda ndokumira parutivi rwemavhiri.
\v	7	Zvinokerubhi rakatambanudzira ruoko rwaro kubva pakati pamakerubhi kumoto waiva pakati pemakerubhi, ndokutora po ndoku uisa muzvanza zvewaiva akapfeka mucheka wakapfava; iye ndoku utora ndokubuda.
\p
\v	8	Zvinokwakaonekwa mumakerubhi chimiro cheruoko rwemunhu pasi pemapapiro awo.
\p
\v	9	Zvinondakaona, uye tarira, mavhiri mana parutivi rwemakerubhi, vhiri rimwe parutivi rwekerubhi rimwe, uye rimwe vhiri parutivi rwekerubhi rimwe; zvino kuonekwa kwemavhiri kwaiva kwakaita seruvara rweibwe rebheriri.
\v	10	Pakuonekwa kwawo, iwo ari mana aiva nemufananidzo umwe, sezvinonzi vhiri raiva mukati mevhiri.
\v	11	Pakuenda kwawo, aienda nemativi awo mana; haana kutsauka paaifamba, asi nzvimbo kwaaiva akatarisa musoro akaitevera; haana kutsauka pakufamba kwawo.
\v	12	Zvino muviri wawo wose, nemisana yawo, nemaoko awo, nemapapiro awo, nemavhiri, zvaiva zvizere meso kupoteredza, mavhiri awo ari mana aaiva nawo.
\v	13	Kana ari mavhiri, kwakadanidzirwa kwaari munzeve dzangu: Vhiri!
\v	14	Zvino rimwe nerimwe raiva nezviso zvina; chiso chekutanga chaiva chiso chekerubhi, uye chiso chechipiri chaiva chiso chemunhu, uye chechitatu chaiva chiso cheshumba, nechechina chaiva chiso chegondo.
\v	15	Zvino makerubhi ndokuzvisimudza. Ichi chisikwa chipenyu chandakaona parwizi rweKebhari.
\v	16	Zvino makerubhi paaifamba, mavhiri akafamba kurutivi rwawo; uye makerubhi paakasimudza mapapiro awo kuti akwire abve panyika, mavhiri iwayo haana kudzoka kubva kurutivi rwawo.
\v	17	Paaimira, aimira, uye paaisimuka, aizvisimudza wo; nokuti mweya wechisikwa chipenyu waiva mukati mawo.
\p
\v	18	Zvino kubwinya kwaJehovha kwakabuda kubva pachikumbaridzo cheimba, ndokumira pamusoro pamakerubhi.
\v	19	Makerubhi ndokusimudza mapapiro awo, ndokukwira kubva panyika pamberi pemeso angu, paaibuda, mavhiriwo aiva parutivi rwawo, uye akamira pamukova wesuwo rekumabvazuva reimba yaJehovha; uye kubwinya kwaMwari waIsraeri kwaiva pamusoro pawo.
\p
\v	20	Ichi chisikwa chipenyu chandakaona pasi paMwari waIsraeri parwizi rwaKebhari; zvino ndikaziva kuti aiva makerubhi.
\v	21	Rimwe nerimwe raiva nezviso zvina, uye rimwe nerimwe raiva nemapapiro mana; nemufananidzo wemaoko emunhu pasi pemapapiro awo.
\v	22	Kana uri mufananidzo wezviso zvawo, ndizvo zviso zvandakaona parwizi rweKebhari, kuonekwa kwazvo, naizvo pachazvo; zvakafamba, chimwe nechimwe pamberi pechiso chacho.
\c	11
\s	Vakuru veJerusarema vachatongwa
\p
\v	1	ZvinoMweya wakandisimudza ndokundiunza pasuwo remabvazuva reimba yaJehovha rakatarira kumabvazuva; zvino tarira, pamukova wesuwo paiva nevarume makumi maviri nevashanu; uye pakati pavo ndakaona Jaazania mwanakomana waAzuri, naPeratiya mwanakomana waBhenaya, machinda evanhu.
\v	2	Zvinowakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, ava varume vanofunga zvakaipa, uye vanoraira zano rakaipa muguta iri;
\v	3	vanoti:Hazvisati zvava pedo kuvaka dzimba;  guta iri igate, uye isu tiri nyama.
\v	4	Naizvozvoporofita uchipokana navo, porofita, mwanakomana wemunhu.
\p
\v	5	ZvinoMweya waJehovha wakawira pamusoro pangu, ndokuti kwandiri: Taura: Anoreva seizvi Jehovha: Ndizvo zvamakareva imwi imba yaIsraeri; nokuti zvinobva mupfungwa yenyu, ini ndinozviziva.
\v	6	Makawanzavakaurawa venyu muguta iri, ndokuzadza nzira dzaro dzemumusha nevakaurawa.
\v	7	Naizvozvoanoreva seizvi Ishe Jehovha: Vakaurawa venyu vamakaradzika mukati maro, ivo inyama, asi iri igate, asi imwi ndichakubudisai mukati maro.
\v	8	Makatyamunondo, zvino ndichaunza munondo pamusoro penyu, anoreva Ishe Jehovha.
\v	9	Zvinondichakubudisai mukati maro, nekukukumikidzai muruoko rwevatorwa, uye ndichaita mutongo pakati penyu.
\v	10	Muchawa nemunondo; ndichakutongai mumuganhu waIsraeri; zvino muchaziva kuti ndini Jehovha.
\v	11	 Guta iri haringavi gate renyu kana imwi kuva nyama mukati maro; ndichakutongai mumuganhu waIsraeri.
\v	12	Zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha, nokuti hamuna kufamba nemitemo yangu uye hamuna kuita mitongo yangu, asi makaita maererano nemitongo yevatorwa vakakupoteredzai.
\p
\v	13	Zvino zvakaitika pandakaporofita kuti Peratiya mwanakomana waBhenaya wakafa. Zvino ndakawa nechiso changu ndokudanidzira neinzwi guru ndokuti: Haiwa, Ishe Jehovha, imwi muchapedza vakasara vaIsraeri here?
\p
\v	14	Zvino shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	15	Mwanakomana wemunhu, hama dzako, varume veukama hwako, neimba yose yaIsraeri yose, ndivo vagari veJerusarema vavakati kwavari: Ibvai kure naJehovha, nyika iyi yakapiwa isu kuva nhaka.
\p
\v	16	Naizvozvo uti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Kunyange ndakavaisa kure pakati pevahedheni, uye kunyange ndakavaparadzira pakati penyika zhinji, zvakadaro ndichava kwavari senzvimbo tsvene diki kunyika dzavachasvika kwadziri.
\v	17	Naizvozvo uti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Ndichakukokorodzaiwo kubva kumarudzi, uye ndichakuunganidzai kubva kunyika dzamakaparadzirwa kwadziri, uye ndichakupai nyika yaIsraeri.
\v	18	Zvino vachasvikamo ndokubvisa zvose zvinosemesa zvaro nezvinyangadzo zvaro zvose kubvapo.
\v	19	Zvino ndichavapa moyo umwe, nemweya mutsva ndichapa pakati pavo, uye ndichabvisa mweya weibwe kubva munyama yavo, ndokuvapa moyo wenyama;
\v	20	kuti vafambe muzvimiso zvangu, nekuchengeta mitemo yangu, nekuzviita. Zvino vachava vanhu vangu, uye ini ndichava Mwari wavo.
\v	21	Asi vemoyo wavo unofamba uchitevera moyo wezvinosemesa zvavo nezvinyangadzo zvavo, ndichaunza nzira yavo pamusoro wavo, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	22	Zvino makerubhi akasimudza mapapiro awo, nemavhiri parutivi rwawo; uye kubwinya kwaMwari waIsraeri kwaiva pamusoro pawo nechekumusoro.
\v	23	Zvino kubwinya kwaJehovha kwakwira kubva mukati meguta, ndokumira pamusoro pegomo riri kumabvazuva eguta.
\p
\v	24	Zvino Mweya wakandisimudza ndokundiisa kuKaradhiya muchiratidzo cheMweya waMwari, kuna vakatapwa. Saizvozvo chiratidzo chandakaona chakakwira kubva kwandiri.
\v	25	Zvino ndakataura kune vakatapwa zvinhu zvose Jehovha zvaakandionesa.
\c	12
\s	Mufananidzo wekutapwa
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, ugere pakati peimba inopanduka, ivo vane meso ekuona asi havaoni, vane nzeve dzekunzwa asi havanzwi, nokuti vari imba inopanduka.
\v	3	Naizvozvoiwe, mwanakomana wemunhu, zviitire nhumbi dzekutama, utame masikati pamberi pemeso avo; zvino uchatama kubva panzvimbo yako kuenda kune imwe nzvimbo pamberi pemeso avo. Zvimwe vachaona kunyange vari imba inopanduka.
\v	4	Zvinouchabudisa nhumbi dzako masikati senhumbi dzekutama pamberi pemeso avo; uye iwe uchabuda madekwani pamberi pemeso avo, sekubuda kwevanotama.
\v	5	Zvinouzviboorere rusvingo pamberi pemeso avo, u dzibudise nepo.
\v	6	Uchadzitakura pafudzi pamberi pemeso avo, u dzibudise kwasviba; uchafukidza chiso chako kuti usaona ivhu; nokuti ndakakuisa kuva chiratidzo kuimba yaIsraeri.
\v	7	Zvinondakaita saizvozvo sezvandakarayirwa; ndakabudisa nhumbi dzangu masikati senhumbi dzekutama; uye madekwani ndikazviboorera rusvingo neruoko; ndakadzibudisa kwasviba, ndika dzitakura pafudzi pamberi pemeso avo.
\v	8	Zvinomangwanani shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	9	Mwanakomanawemunhu, imba yaIsraeri, imba yekupanduka, havana here kuti kwauri: Unoitei?
\v	10	Uti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Uyu mutoro  wemuchinda paJerusarema neimba yose yaIsraeri iri pakati pavo.
\v	11	Uti: Ndini chiratidzo chenyu; sezvandakaita, zvichaitwa saizvozvo kwavari; vachaenda mukutamiswa, muutapwa.
\v	12	Zvino muchinda ari pakati pavo achatakura  nhumbi pafudzi kwasviba ndokubuda; vachaboora nemurusvingo kuti vabudise nepo; achafukidza chiso chake, kuti iye asaona ivhu nemeso.
\v	13	Zvino ndichamuwaridzira mumbure wangu, uye achabatwa mumusungo wangu, uye ndichamuunza muBhabhironi, nyika yevaKaradhiya; asi haangaioni, kunyange achafirako.
\v	14	Nevose vakamupoteredza kumubatsira, nemapoka ake ose, ndichaparadzira kumhepo imwe neimwe, uye ndichavhomora munondo shure kwavo.
\v	15	Zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha, pandichavaparadzira pakati pemarudzi, nekuvarashanya mudzinyika.
\v	16	Asi ndichasiya varume vashoma kwavari vabve pamunondo, panzara, nepahosha, kuti varondedzere zvinyangadzo zvavo zvose pakati pevahedheni kwavanosvikapo; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\v	17	Shoko raJehovha rakasvikawo kwandiri richiti:
\v	18	Mwanakomana wemunhu, uchadya chingwa chako nekubvunda, nekunwa mvura yako nekudedera nekungwarira.
\v	19	Zvino uti kuvanhu vepanyika: Anoreva seizvi Ishe Jehovha pamusoro pevagari veJerusarema munyika yaIsraeri: Vachadya chingwa chavo nekungwarira, nekunwa mvura yavo nekukanganiswa, kuti nyika yepo iitwe dongo nekuzara kwayo, nekuda kwechisimba chavo vose vageremo.
\v	20	Zvino maguta anogarwa achava matongo, nenyika ichava renje; zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha.
\v	21	Zvino shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	22	Mwanakomana wemunhu, tsumo iyi chii yamunayo munyika yaIsraeri inoti: Mazuva anorebeswa, asi chiratidzo chose chichaparara?
\v	23	Naizvozvo uti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Ndichagumisa tsumo iyi, uye havachaishandisizve setsumo kwaIsraeri. Asi uti kwavari: Mazuva ava pedo, neshoko rechiratidzo chose.
\v	24	Nokuti hakuchazovizve nechiratidzo chose chisina maturo kana kuuka kunobata kumeso pakati peimba yaIsraeri.
\v	25	Nokuti ini Jehovha ndichataura; shoko randichataura richaitika, haringazononoswi; nokuti mumazuva enyu, iwe imba inopanduka, ndichareva shoko, uye ndichariita, anoreva Ishe Jehovha.
\v	26	Shoko raJehovha rakasvikazve kwandiri richiti:
\v	27	Mwanakomana wemunhu, tarira, vemba yaIsraeri vanoti: Chiratidzo chaanoona ndechemazuva mazhinji, uye anoporofita zvenguva dziri kure.
\v	28	Naizvozvo uti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Hakuna rimwe remashoko angu richazononokazve; shoko randakataura richaitika, anoreva Ishe Jehovha.
\c	13
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, porofitira vaporofita vaIsraeri vanoporofita, zvino uti kune vanoporofita kubva mumoyo yavo: Inzwai shoko raJehovha.
\v	3	Anorevaseizvi Ishe Jehovha: Nhamo kuvaporofita mapenzi, vanotevera mweya wavo, asi vasina kuona chinhu.
\v	4	Israeri,vaporofita venyu vakaita semakava pamatongo.
\v	5	Hamunakukwira pakakoromorwa kana kugadzirira imba yaIsraeri ruzhowa kuti mumire pahondo pazuva raJehovha.
\v	6	Vakaonazvisina maturo, nekuuka kwenhema, vaiti: Jehovha ati; asi Jehovha asina kuvatuma; uye vakatarira kusimbisa shoko.
\v	7	Hamunakuona chiratidzwa chisina maturo here, kana kutaura kuuka kwenhema here? Zvakadaro munoti: Jehovha wati; asi ini handina kutaura.
\v	8	Naizvozvoanoreva seizvi Ishe Jehovha: Zvamakataura zvisina maturo, uye makaona nhema, naizvozvo tarirai, ndinopokana nemwi, anoreva Ishe Jehovha.
\v	9	Zvinoruoko rwangu rwucharwa nevaporofita vanoona zvisina maturo nevanouka nhema; havangavi muungano yevanhu vangu, uye havanganyorwi muchinyorwa cheimba yaIsraeri, uye havangapindi munyika yaIsraeri; zvino muchaziva kuti ndiri Ishe Jehovha.
\p
\v	10	Nokuti, hongu nokuti vanotsausa vanhu vangu vachiti: Rugare; iko kusina rugare; uye umwe anovaka rusvingo, uye tarira  vamwe vanorwunama nedope.
\v	11	Reva kune vanonama nedope kuti rwuchawa; kuchava nemvura inoyeredza; newe, mabwe makuru echimvuramabwe, uchawa; nedutu remhepo richatsemura.
\v	12	Tarira, kana rusvingo rwawa, hazvinganzi here kwamuri: Riripi dope ramakanamisa?
\v	13	Naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha: Hongu ndicharutsemusa nedutu remhepo mukupfuta kwangu, uye kuchava nemvura inokukura mukutsamwa kwangu, nemabwe echimvuramabwe mukupfuta  kwangu, ku rwupedza.
\v	14	Saizvozvo ndichakoromora rusvingo rwamakanama nedope, nekurwuwisira pasi, kuti nheyo yarwo ifukurwe; zvino rwuchawa, nemwi muchapedzwa mukati marwo; zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha.
\v	15	Saizvozvo ndichapedza kutsamwa kwangu parusvingo, nepavakarwunama nedope; zvino ndichati kwamuri: Rusvingo harwuchipo, nevakarwunama havachipo;
\v	16	 zvinoreva vaporofita vaIsraeri vanoporofita pamusoro peJerusarema, nevanorionera chiratidzwa cherugare, izvo hakuna rugare, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	17	Zvino iwe mwanakomana wemunhu, ringira chiso chako kupokana nevakunda vevanhu vako, ivo vanoporofita kubva mumoyo yavo, uporofite uchipokana navo.
\v	18	Zvino uti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Nhamo kune vakadzi vanosonera mazango pamagokora eruoko rwumwe nerwumwe, vanoita micheka mirefu yekufukidza pamusoro pemusoro weurefu hwupi nehwupi, kuti vavhime mweya yeupenyu. Muchavhima mweya yeupenyu yevanhu vangu here, uye muchazvichengetera mweya yeupenyu iri mipenyu here?
\v	19	Zvino muchandisvibisa here pakati pevanhu vangu nekuda kwetsama dzebhari uye nekuda kwezvimedu zvechingwa, kuti muuraye mweya yeupenyu isingafaniri kufa, nekuchengeta iri mipenyu mweya yeupenyu isingafaniri kuva mipenyu, nekureva kwenyu nhema kuvanhu vangu vanoteerera nhema.
\v	20	Naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, ndinopokana nemazango enyu, amunovhima nawo ikoko mweya yeupenyu muchiibhururusa, zvino ndichaadimura kubva pamaoko enyu ndigorega mweya yeupenyu iende, iyo mweya yeupenyu yamunovhima kuti muibhururuse.
\v	21	Nemicheka yenyu mirefu yekufukidza misoro ndichabvarura, zvino ndichanunura vanhu vangu kubva muruoko rwenyu, uye havachazovizve muruoko rwenyu kuti vavhimiwe. Zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha.
\v	22	Nokuti nenhema makarwadzisa moyo wewakarurama, wandisina kurwadzisa ini, uye makasimbisa maoko ewakaipa, kuti asadzoka kubva panzira yake yakaipa, kumuchengeta ari mupenyu.
\v	23	Naizvozvo hamuchaonizve zvisina maturo, uye hamuchauki zvinoukwa, nokuti ndichanunura vanhu vangu kubva muruoko rwenyu; zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha.
\c	14
\s	Vanonamata zvifananidzo vacharohwa naJehovha
\p
\v	1	Zvinokwakasvika kwandiri vamwe vevakuru vaIsraeri ndokugara pamberi pangu.
\p
\v	2	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	3	Mwanakomanawemunhu, vanhu ava vakamisa zvifananidzo zvavo mumoyo wavo, uye vakaisa chigumbuso chechitadzo chavo pamberi pechiso chavo; ndingabvunzwa kwazvo navo here?
\v	4	Naizvozvotaura kwavari, zvino uti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Munhu umwe neumwe weimba yaIsraeri anomisa zvifananidzo zvake mumoyo make, nekuisa chigumbuso chechitadzo chake pamberi pechiso chake, nekuuya kumuporofita, ini Jehovha ndichapindura uyo anouya zvichienderana nekuwanda kwezvifananidzo zvake;
\v	5	kutindibate imba yaIsraeri mumoyo wavo, nokuti vose vaitwa vatorwa kwandiri nekuda kwezvifananidzo zvavo.
\p
\v	6	Naizvozvoiti kuimba yaIsraeri: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Dzokai, uye furatirai zvifananidzo zvenyu, uye furatidzai zviso zvenyu pazvinyangadzo zvenyu zvose.
\v	7	Nokutiumwe neumwe weimba yaIsraeri, kana wemutorwa agere semutorwa paIsraeri anozviparadzanisa pakunditevera, ndokumisa zvifananidzo zvake mumoyo make, nekuisa chigumbuso chechitadzo chake pamberi pechiso chake, ndokuuya kumuporofita kumubvunza nezvangu: Ini Jehovha ndichamupindura ndomene.
\v	8	Zvinondicharingira chiso changu kupokana nemunhu uyu, uye ndichamuita chiratidzo netsumo zhinji, uye ndichamugura kubva pakati pevanhu vangu; zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha.
\v	9	Zvinokana muporofita akanyengerwa, kana ataura shoko, ini Jehovha ndanyengera muporofita uyo, uye ndichatandavadzira ruoko rwangu pamusoro pake, uye ndichamuparadza kubva pakati pevanhu vangu Israeri.
\v	10	Zvino vachatakura mhosva yavo. Semhosva yeanobvunza, ichadaro mhosva yemuporofita;
\v	11	kuti imba yaIsraeri isazotsaukazve kubva pakunditevera, uye isazozvisvibisazve nezvitadzo zvavo zvose; asi vave vanhu vangu, neni ndive Mwari wavo, anoreva Ishe Jehovha.
\s	Kuranga kwaJehovha kwakarurama
\p
\v	12	Zvino shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	13	Mwanakomana wemunhu, nyika painonditadzira nekutadza kukuru, ipapo ndichatandavadzira ruoko rwangu pamusoro payo, uye ndichavhuna mudonzvo wechingwa chayo, ndigotuma kwairi nzara, nekugura kubva kwairi munhu nemhuka.
\v	14	Kunyange varume ava vatatu, Nowa, Dhaniyeri, naJobho vakava pakati paro, ivo vanganunura mweya yeupenyu yavo  yega nekururama kwavo, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	15	Kana ndikapfuurisa zvikara zvakaipa nemunyika, zvikaipedzera vana, ikava dongo, kuti kusava nemunhu anopfuura nekuda kwezvikara,
\v	16	 kunyange varume ava vatatu vaiva pakati paro,  neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, havanganunuri vanakomana kana vanasikana. Ivo voga vachanunurwa, asi nyika ichava dongo.
\p
\v	17	Zvimwe  kana ndikauisa munondo pamusoro penyika iyo, uye ndikati: Munondo, pfuura nemunyika! kuti ndigure munhu nemhuka kubva mairi;
\v	18	kunyange varume ava vatatu vaiva pakati payo,  neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, havanganunuri vanakomana kana vanasikana, asi ivo vomene vachanunurwa.
\p
\v	19	Zvimwe  kana ndikatuma hosha munyika iyo, nekudurura kupfuta kwangu pamusoro payo muropa, kugura kubva mairi munhu nemhuka;
\v	20	kana Nowa, Dhaniyeri, naJobho vaiva pakati paro,  neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, havanganunuri mwanakomana kana mwanasikana; ivo vachanunura mweya weupenyu wavo nekururama kwavo.
\v	21	Nokuti anoreva seizvi Ishe Jehovha: Zvikuru sei pandinotuma mitongo yangu mina inorwadza pamusoro peJerusarema, munondo, nenzara, nechikara chakaipa, nehosha, kugura kubva mairi munhu nemhuka!
\p
\v	22	Asi tarirai, kuchasara mairi vakapukunyuka vachabudiswa, vanakomana nevanasikana; tarirai, vachabudira kwamuri, zvino muchaona nzira yavo nezviito zvavo, zvino muchanyaradzwa pamusoro pechakaipa chandakauisa pamusoro peJerusarema, zvose zvandakauisa pamusoro paro.
\v	23	Zvino vachakunyaradzai, kana muchiona nzira yavo nezviito zvavo; zvino muchaziva kuti handina kuita pasina chikonzero zvose zvandakaita mariri, anoreva Ishe Jehovha.
\c	15
\s	Jerusarema rakaita semuzambiringa usina zvibereko
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, muti wemuzambiringa unopfuura miti yose nei, davi riri pakati pemiti yemusango?
\v	3	Dandaringatorwa pauri kuita basa here? Vangatora pauri mbambo here kuti varemberedze mudziyo upi neupi pairi?
\v	4	Tarirai,unoiswa mumoto uve chekudya; moto unopedza micheto miviri yawo, nepakati pawo panopiswa; unobatsira basa here?
\v	5	Tarirai,pawaiva wakaperera, hauna kuitwa uve basa. Uchaitwa uve basa zvishoma sei moto paunenge waupedza wapiswa!
\p
\v	6	Naizvozvoanoreva seizvi Ishe Jehovha: Semuti wemuzambiringa pakati pemiti yemusango, wandakapa kumoto uve chekudya, saizvozvo ndichaita vagari veJerusarema.
\v	7	Zvinondichavaringira chiso changu; vachabuda kubva mumoto kuti  umwe moto uvaparadze; zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha, kana ndichivaringira chiso changu.
\v	8	Zvinondichaitisa nyika dongo, nokuti vakatadza chitadzo, anoreva Ishe Jehovha.
\c	16
\s	Kusatendeka kweJerusarema
\p
\v	1	ShokoraJehovha rakasvikazve kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, zivisa Jerusarema zvinyangadzo zvaro.
\v	3	Zvinouti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha kuJerusarema: Chizvarigo chako nekwawakaberekwa kwakabva kunyika yevaKenani; baba vako vaiva muAmori, namai vako muHiti.
\v	4	Uyechizvarigo chako pazuva rawakaberekwa rukuvhute rwako haruna kugurwa, uye hauna kushambidzwa mumvura kuti  unake, uye hauna kutongokwizwa nemunyu, uye hauna kutongoputirwa nemachira.
\v	5	Hakunaziso rakakunzwira tsitsi, kukuitira chimwe chezvinhu izvi, kukunzwira ngoni; asi wakarasirwa pachiso chesango, pakusemwa kwehunhu hwako pazuva rawakaberekwa.
\p
\v	6	Pandakapfuuranepauri ndokukuona uchipfakanyika muropa rako, zvino ndikati kwauri uri muropa rako: Rarama! Hongu ndakati kwauri uri muropa rako: Rarama!
\v	7	Ndakakupamhidzirisakwazvo sebukira rekusango, uye wakawedzera ndokukura, uye wakasvika paukomba hwakaisvonaka; mazamu akaumbika, nevhudzi rako rakakura, asi waiva usina kupfeka uye wakashama.
\v	8	Pandakapfuuranepauri, ndokukuona, zvino tarira, nguva yako yaiva nguva yerudo, zvino ndakawarira mupendero wenguvo yangu pamusoro pako ndokufukidza kushama kwako, hongu, ndakakupikira, ndokupinda musungano newe, anoreva Ishe Jehovha, iwe ndokuva wangu.
\v	9	Zvinondakakushambidza nemvura, uye ndakasuka ropa rako kwauri, uye ndakakuzodza nemafuta.
\v	10	Ndakakufukidzawo nezvakarukwa, ndikakupfekedza shangu dzematehwe ezvikumba, ndakasunga chiuno chako nerineni yakapfava, ndakakufukidza nesiriki.
\v	11	Ndakakushongedza neukomba, uye ndakaisa zvishongo zvemaoko pazvanza zvako, neruketani pamutsipa wako.
\v	12	Zvino ndakaisa chindori pamhino yako, nezvishongo panzeve dzako, nekorona yakanaka pamusoro wako.
\v	13	Saizvozvo wakashongedzwa negoridhe nesirivha, uye zvipfeko zvako irineni yakapfava nesiriki nezvakarukwa; wakadya upfu hwakatsetseka neuchi nemafuta; uye waiva wakanakisisa kwazvo, uye wakabudirira kuita ushe.
\v	14	Zvino mbiri yako yakabudira pakati pevahedheni nekuda kwekunaka kwako, nokuti kwaiva kwakaperera kubudikidza nekweumambo hwangu hwandaiva ndaisa pamusoro pako, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	15	Asi wakavimba nerunako rwako, ndokufeva nekuda kwezita rako, ndokudurura ufeve hwako kuna ani nani anopfuura, hukava hwake.
\v	16	Zvino wakatora pazvipfeko zvako, ndokuzviitira nzvimbo dzakakwirira nemavara akasiyana-siyana, ndokufeva pamusoro pazvo;  zvakadaro hazvingauyi uye hazvingaitiki.
\v	17	Wakatorawo zvishongo zvako zvakanaka pagoridhe rangu nepasirivha yangu, zvandaiva ndakupa, ukazviitira zvifananidzo zvevarume, ukaita ufeve nazvo.
\v	18	Wakatorawo zvipfeko zvako zvakarukwa, ndokuzvifukidza, ndokuisa mafuta angu nezvipfungaidzo zvinonhuhwira zvangu pamberi pazvo.
\v	19	Zvekudya zvanguwo zvandakakupa, upfu hwakatsetseka nemafuta neuchi zvandakakufunda  nazvo, wakazviisawo pamberi pazvo, zvive hwema hunonhuhwira; zvikava saizvozvo, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	20	Uye wakatora vanakomana vako nevanasikana vako, vawakandiberekera, wakabaira ivo kuti vadyiwe. Chinhu chidiki here cheufeve ukuru hwako,
\v	21	zvawakazouraya vana vangu, ukavapa kuti uvapfuudzise ne mumoto nekuda kwavo?
\v	22	Nepamanyara ako ose neufeve hwako hauna kurangarira mazuva eudiki hwako, pawaiva usina kupfeka uye wakashama, uchipfakanyika muropa rako.
\p
\v	23	Zvino zvakaitika shure kwekuipa kwako kose (nhamo, nhamo kwauri, anoreva Ishe Jehovha),
\v	24	wakazvivakirawo mudunduru, wakazviitira nzvimbo yakakwirira panzira imwe neimwe yemumusha.
\v	25	Kumusoro umwe neumwe wenzira wakavaka nzvimbo yako yakakwirira, wakaita kunaka kwako kusemese, ukazarura tsoka dzako kuna ani nani anopfuura, wakawanza ufeve hwako.
\v	26	Wakafevawo nevaEgipita vavakidzani vako, vakuru panyama, ukawanza ufeve hwako, kuti unditsamwise.
\v	27	Naizvozvo tarira, ndakatandavadzira ruoko rwangu pamusoro pako, uye ndakatapudza mugove wako wakatarwa, ndikakuisa muchido chevanokuvenga, vakunda vevaFirisitia vakanyadziswa nenzira yako yakaipa.
\v	28	Wakafevawo nevaAsiriya, nokuti waiva usingagutsikani; zvirokwazvo, wakafeva navo, zvakadarowo hauna kugutsikana.
\v	29	Wakawanzawo kufeva kwako panyika yevashambadziri, kusvika kuKaradhiya; asi zvakadaro pane izvi hauna kugutsikana.
\v	30	Moyo wako unoshaiwa simba zvakadii, anoreva Ishe Jehovha, pakuita kwako zvinhu izvi zvose, basa remukadzi anofeva, anotonga;
\v	31	pakuvaka kwako mudunduru wako pamusoro wenzira imwe neimwe, nekuita nzvimbo yako yakakwirira panzira imwe neimwe yemumusha; asi hauna kuita sechifeve, zvawakashora muripo wechifeve.
\v	32	Haiwa mukadzi anofeva, anotora vatorwa pachinzvimbo chemurume wake!
\v	33	Vanopa chipo kuzvifeve zvose, asi iwe unopa zvipo zvako kuvadikanwi vako vose, uchivatenga kuti vauye kwauri kubva kumativi ose nekuda kweufeve ukuru hwako.
\v	34	Naizvozvo mauri mune kupesana nevanhukadzi paufeve kwako ukuru, zvakusina anokutevera kunofeva; uye zvaunopa muripo wechifeve iwe asi hakuna muripo wechifeve unopiwa kwauri; naizvozvo uri wakapesana.
\p
\v	35	Naizvozvo iwe chifeve, inzwa shoko raJehovha.
\v	36	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Nokuti ufeve hwako hwakadururwa, uye kushama kwako kwakafukurwa nekufeva kwako kuzhinji nevadikanwi vako, uye nekuda kwezvifananidzo zvose zvezvinonyangadza zvako, uye zvichienderana neropa revana vako, rawakazvipa;
\v	37	naizvozvo tarira, ndichaunganidza vadikanwi vako vose, vawaifara navo, nevose vawaida, pamwe nevose vawaivenga; uye ndichavaunganidza vakakukomba kukurwisa, uye ndichafukura kushama kwako kwavari, kuti vaone kushama kwako kose.
\v	38	Zvino ndichakutonga  semitongo yevanhukadzi vanofeva nevateuri veropa; uye ndichakupa ropa rekupfuta negodo.
\v	39	Zvino ndichakupa muruoko rwavo; uye vachaputsa mudunduru wako, nekukoromora nzvimbo dzako dzakakwirira; uye vachakukurura nguvo dzako, nekutora zvishongo zvako zvakanaka; uye vachakusiya wakashama usina kupfeka.
\v	40	Vachakukwidzirawo chaunga kukurwisa, uye vachakutaka nemabwe, nekukubvoora neminondo yavo.
\v	41	Zvino vachapisa dzimba dzako nemoto, nekuisa mitongo pamusoro pako pamberi pemeso evanhukadzi vazhinji, zvino ndichakuregesa ubve pakuva chifeve, uye hauchazopizve muripo wechifeve.
\v	42	Saizvozvo ndichazorodza kupfuta kwangu kwauri, uye godo rangu richabva kwauri, uye ndichanyarara ndikasazokutsamwirazve.
\v	43	Nekuda kwekuti hauna kurangarira mazuva eudiki hwako, asi wakanditsamwisa nezvose izvi, naizvozvowo, tarira, ini ndichauyisa nzira yako pamusoro pemusoro, anoreva Ishe Jehovha; uye haungazoiti zvakashata izvi pamusoro pezvinyangadzo zvako zvose.
\p
\v	44	Tarira, umwe neumwe anoshandisa tsumo achashandisa tsumo pamusoro pako achiti: Samai,  wakadaro mwanasikana wake.
\v	45	Iwe uri mwanasikana wamai vako, vakasema murume wavo nevana vavo; iwe uri vakoma vemadzikoma ako, vakasema varume vavo nevana vavo; mai vako vaiva muHiti, nababa vako muAmori.
\v	46	Uye vakoma vako ndiSamariya, iye nevakunda vake vanogara kuruoko rwako rweruboshwe, nemunin'ina wako mudiki kwauri anogara kuruoko rwako rwerudyi, ndiSodhoma nevakunda vake.
\v	47	Zvakadaro hauna kufamba nenzira dzavo, kana kuita zvichitevera zvinyangadzo zvavo; sechinhu chidiki chinosemesa, iwe wakaora kuvapfuura panzira dzako dzose.
\v	48	 Neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, zvirokwazvo Sodhoma munin'ina wako haana kuita, iye nevakunda vake, sezvawakaita, iwe nevakunda vako.
\v	49	Tarira, ichi chitadzo chemunin'ina wako Sodhoma: Kuzvikudza, kugutisa zvekudya, nekushaya hanya kwekunyarara, zvaiva maari nemuvakunda vake, asi haana kusimbisa ruoko rwemurombo neanoshaiwa.
\v	50	Zvino vaizvikudza, ndokuita chinyangadzo pamberi pangu; naizvozvo ndakavabvisa sekuona kwangu.
\v	51	Uye Samariya harina kutadza nehafu yezvivi zvako; asi iwe wakawanza zvinyangadzo zvako kupfuura ivo, uye wakaruramisira vanin'ina vako muzvinyangadzo zvako zvose zvawakaita.
\v	52	Iwewo takura chinyadzo chako, iwe wakapembedza vanin'ina vako, nokuti zvivi zvako zvawakaita zvinonyangadza kupfuura ivo; vakarurama kukupfuura; hongu, iwe nyadziswawo, ugotakura chinyadzo chako, pakuti wakaruramisira vanin'ina vako.
\p
\v	53	Pandichadzosa vatapwa vavo, vatapwa veSodhoma nevakunda varo, nevatapwa veSamariya nevakunda vayo, ipapo  ndichadzosa vatapwa vevatapwa vako pakati pavo;
\v	54	kuti utakure chinyadzo chako, uye unyadziswe pane zvose zvawakaita, pakuvanyaradza kwako.
\v	55	Vanin'ina vako Sodhoma nevakunda vake pavachadzokera pachimiro chavo chekutanga, naSamariya nevakunda vake pavachadzokera pachimiro chavo chekutanga, ipapo iwe nevakunda vako muchadzokera kuchimiro chenyu chekutanga.
\v	56	Nokuti munin'ina wako Sodhoma haana kuva pamuromo pako kuva shoko pazuva rekuzvikudza kwako.
\v	57	Uipi hwako hwusati hwafukurwa, sepanguva yekushorwa kwevakunda veSiriya nevose vakavakomberedza, vakunda vevaFirisitia, vanokuzvidza kumativi ose.
\v	58	Iwe wakatakura mano ako akaipa nezvinyangadzo zvako, anoreva Jehovha.
\v	59	Nokuti anoreva seizvi Ishe Jehovha: Ndichakuitirazve sekuita kwako, wakashoora mhiko pakuputsa sungano.
\v	60	Zvakadaro ndicharangarira sungano yangu newe pamazuva eudiki hwako, uye ndichasimbisa kwauri sungano yekusingaperi.
\v	61	Ipapo ucharangarira nzira dzako ugonyara, pauchagamuchira vanasikana vamai vako vakuru kwauri nevadiki kwauri; nokuti ndichakupa ivo kuva vakunda, asi kwete nesungano yako.
\v	62	Zvino ini ndichasimbisa sungano yangu newe; zvino uchaziva kuti ini ndiri Jehovha;
\v	63	kuti urangarire ugonyara, usazoshamisa muromo wakozve nekuda kwenyadzi dzako, kana ndakuitira chiyananiso pazvose zvawakaita, anoreva Ishe Jehovha.
\c	17
\s	Mufananidzo wemakondo nemuzambiringa
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, ita chirabwe, utaure nemufananidzo kuimba yaIsraeri;
\v	3	zvinouti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Gondo guru, rine mapapiro makuru, reminhenga mirefu, rizere mambava, ane mavara-mavara, rakauya kuRebhanoni ndokutora musoro wemusidhari.
\v	4	Rakaguririramusoro wematavi awo matsva, ndokuutakurira kunyika yekutengeserana, rakauisa muguta revatengesi.
\v	5	Rakatorawopambeu yenyika, ndokuiisa mumunda wembeu, rakaiisa pamvura zhinji, kuiisa  semikonachando.
\v	6	Zvinoyakatunga ndokuva muzambiringa unotanda, mupfupi paurefu, matavi awo atarire kwariri, nemidzi yawo ive pasi pawo. Saizvozvo wakava muzambiringa, wakabudisa matavi ndokutunga utavi udiki.
\p
\v	7	Kwaivawonerimwe gondo guru, rine mapapiro makuru, nemambava mazhinji; zvino tarira, muzambiringa uyu wakarerekera midzi yawo kwariri, ndokutungirawo matavi awo kwariri, kuti uridiridze nemigero yenzvimbo yakadzvarwa.
\v	8	Wakasimwapamunda wakanaka pamvura zhinji, kuti ubudise matavi, nekubereka chibereko, kuti uve muzambiringa wakanakisisa.
\p
\v	9	Uti:Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Uchabudirira here? Haungadzuri midzi yawo here, nekugura chibereko chawo, usvave? Uchasvava pamashizha awo ose emabukira, uye kwete nesimba guru kana nevanhu vazhinji, kuudzura nemidzi yawo.
\v	10	Hongu, tarira, wasimwa uchabudirira here? Hauchasvavi chose here mhepo yemabvazuva paichaubata? Uchasvava mumigero mawakamera.
\p
\v	11	Zvino shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	12	Iti ikozvino kuimba inopanduka: Hamuzivi here kuti zvinhu izvi chii? Reva: Tarirai, mambo weBhabhironi wakasvika  kuJerusarema, uye watora mambo waro nemachinda aro ndokuvauisa kwaari kuBhabhironi.
\v	13	Zvino wakatora pambeu yeumambo, ndokuita sungano naye, ndokumupinza pamhiko, uye wakatora vane simba venyika;
\v	14	kuti ushe huderere, kuti hurege kuzvikudza, kuti nekuchengetedza sungano yake humire.
\v	15	Asi wakamupandukira pakutumira nhume dzake kuEgipita, kuti vamupe mabhiza nevanhu vazhinji. Achabudirira here? Achapukunyuka here anoita zvakadaro? Kana achavhuna sungano achapukunyuka here?
\v	16	 Neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, zvirokwazvo panzvimbo yamambo wakamuita kuti ave mambo, mhiko yake yaakazvidza, uye sungano yake yaakavhuna, achafa pamwe naye mukati meBhabhironi.
\v	17	Uye Farao nehondo huru neboka rakawanda haangamubatsiri pahondo, nekututira murwi uye nekuvaka nhare, kugura vanhu vazhinji.
\v	18	Nokuti wakashoora mhiko, nekuputsa sungano; nokuti tarira, apa ruoko rwake, uye aita zvose izvi, haangapukunyuki.
\p
\v	19	Naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha:  Neupenyu hwangu, zvirokwazvo mhiko yangu yaakashoora, nesungano yangu yaakavhuna, iyo ndichaiunza pamusoro wake.
\v	20	Zvino ndichawaridza mumbure wangu pamusoro pake, uye achatorwa mumusungo wangu, zvino ndichamuuisa kuBhabhironi, uye ndichamutonga ipapo  nekuda kwechitadzo chake chaakanditadzira.
\v	21	Nevanotiza vake vose nemapoka ake ose vachawa nemunondo; uye vanosara vachapararira kumhepo dzose; zvino muchaziva kuti ini Jehovha ndataura.
\p
\v	22	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Iniwo ndichatora pamusoro wemusidhari murefusa, ndigo umisa, ndichaguririra kubva pamusoro pematavi awo madiki, nyoro, zvino ini ndichasima pamusoro pegomo refu rakakwirira;
\v	23	pagomo renhongonya yaIsraeri ndichausima; uye uchabudisa matavi, ndokubereka chibereko, ndokuva musidhari wakanakisisa; uye pasi pawo pachagara shiri dzose dzebapiro rimwe nerimwe; mumumvuri wematavi awo dzichagara.
\v	24	Zvino miti yose yesango ichaziva kuti ini Jehovha ndakaderedza muti murefu, ndakasimudzira muti mupfupi, ndakaomesa muti munyoro, ndokuita muti wakaoma ubuke; ini Jehovha ndakataura, uye ndakaita.
\c	18
\s	Anotadza achafa nekuda kwezvivi zvake
\p
\v	1	ShokoraJehovha rakasvikazve kwandiri richiti:
\v	2	Munorevei,kuti mushandise tsumo iyi pamusoro penyika yaIsraeri, muchiti: Madzibaba akadya mazambiringa anovava, mazino evana ndokuhwadzira?
\v	3	Neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, zvirokwazvo hazvichavizve kwamuri kushandisa tsumo iyi kwaIsraeri.
\v	4	Tarirai,mweya yeupenyu yose ndeyangu; semweya weupenyu wababa, wakadarowo mweya weupenyu wemwanakomana ndewangu; mweya weupenyu unotadza, ndiwo uchafa.
\p
\v	5	Asikana munhu akarurama, uye achiita zviri pamurairo nezvakarurama,
\v	6	asinakudyira pamusoro pemakomo, uye asina kusimudzira meso ake kuzvifananidzo zveimba yaIsraeri, uye asina kusvibisa mukadzi wewekwake, uye asina kuswedera kumukadzi ari kumwedzi kwake;
\v	7	uyeasina kumanikidza munhu, wakadzorera mukwereti chibatiso chake, asina kupamba nechisimba, wakapa chingwa chake kune ane nzara, uye wakafukidza wakashama nenguvo;
\v	8	asinakupa achida mubereko, uye asina kutora zvakawedzerwa, wakabvisa ruoko rwake pane zvakaipa, akaita mutongo wechokwadi pakati pemunhu nemunhu;
\v	9	wakafambamumitemo yangu, uye wakachengeta mitongo yangu, kuita pachokwadi; iye wakarurama, achararama zvirokwazvo, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	10	Kana akabereka mwanakomana ari gororo, muteuri weropa, kana anoita chakafanana nechimwe cheizvi;
\v	11	uye iye asingaiti chinhu chimwe cheizvo, asi kunyange akadyira pamusoro pemakomo, uye akasvibisa mukadzi wewekwake,
\v	12	wakamanikidza murombo neanoshaiwa, wakapamba nechisimba kwazvo, haana kudzosera chibatiso, uye wakasimudzira meso ake kuzvifananidzo, akaita zvinyangadzo,
\v	13	wakapa achida mubereko, uye wakatora zvakawedzerwa; zvino achararama here? Haangararami; wakaita zvinyangadzo zvose izvi; achauraiwa zvirokwazvo; ropa rake richava pamusoro pake.
\p
\v	14	Zvino tarira, wakabereka mwanakomana, anoona zvivi zvose zvababa vake zvavakaita, akaona, akasaita zvakadaro;
\v	15	asina kudyira pamusoro pemakomo, uye asina kusimudzira meso ake kuzvifananidzo zveimba yaIsraeri, asina kusvibisa mukadzi wewekwake,
\v	16	uye asina kumanikidza munhu, asina kuramba nechibatiso, uye asina kupamba nechisimba, wakapa chingwa chake kune ane nzara, uye wakafukidza wakashama nenguvo,
\v	17	wakabvisa ruoko rwake pamurombo, asina kugamuchira mubereko kana zvakawedzerwa, wakaita mitongo yangu, wakafamba mumitemo yangu; iye haangafi nekuda kwechakaipa chababa vake; achararama zvirokwazvo.
\v	18	Baba vake, nokuti vakamanikidza zvikuru, vakapamba nechisimba  zvemwana wamai vavo, uye vakaita zvisina kunaka pakati pevanhu vavo; tarirai, vachafa nekuda kwezvakaipa zvavo.
\p
\v	19	Asi munoti: Mwanakomana anoregerei kutakura chitadzo chababa? Kana mwanakomana aita zviri pamurairo uye zvakarurama, wakachengeta mitemo yangu yose nekuiita, achararama zvirokwazvo.
\v	20	Mweya weupenyu unotadza, ndiwo uchafa. Mwanakomana haangatakuri chitadzo chababa, uye baba havangatakuri chitadzo chemwanakomana; kururama kwewakarurama kuchava pamusoro pake, uye kuipa kwewakaipa kuchava pamusoro pake.
\p
\v	21	Asi kana wakaipa akatendeuka kubva pazvivi zvake zvose zvaakaita, nekuchengeta mitemo yangu yose, nekuita zviri pamurairo uye zvakarurama, achararama zvirokwazvo, haangafi.
\v	22	Zvitadzo zvake zvose zvaakaita hazvingarehwi kwaari; mukururama kwake kwaakaita achararama.
\v	23	Ndingafarira zvekufarira here rufu rwewakaipa? anoreva Ishe Jehovha; kwete kuti atendeuke panzira dzake agorarama here?
\p
\v	24	Asi kana wakarurama akatendeuka kubva pakururama kwake, ndokuita chitadzo, akaita zvinoenderana nezvinyangadzo zvose wakaipa zvaanoita, angararama here? Kururama kwake kose kwaakaita hakungarehwi; muchitadzo chake chaakatadza, uye muchivi chake chaakaita, achafira mazviri.
\p
\v	25	Zvakadaro munoti: Nzira yaIshe haina kuenzana. Inzwai ikozvino, imwi imba yaIsraeri, nzira yangu haina kuenzana here? Nzira dzenyu hadzisi idzo dzisina kuenzana here?
\v	26	Wakarurama paanotendeuka kubva pakururama ndokuita zvitadzo ndokufira mazviri, nekuda kwezvitadzo zvaakaita, achafa.
\v	27	Uye kana wakaipa akatendeuka kubva pakuipa kwake kwaakaita, uye akaita zviri pamurairo nezvakarurama, iye achaponesa mweya weupenyu wake uri mupenyu.
\v	28	Zvaakaona, ndokutendeuka kubva pazvitadzo zvake zvose zvaakaita, achararama zvirokwazvo, haangafi.
\v	29	Zvakadaro imba yaIsraeri inoti: Nzira yaIshe haina kuenzana. Imba yaIsraeri, nzira dzangu hadzina kuenzana here? Hadzisi nzira dzenyu dzisina kuenzana here?
\p
\v	30	Naizvozvo ndichakutongai, imba yaIsraeri, umwe neumwe zvichienderana nenzira dzake, anoreva Ishe Jehovha. Dzokai, mutendeuke kubva pazvitadzo zvenyu zvose, kuti chakaipa chisava chigumbuso kwamuri.
\v	31	Rasai kure nemwi zvitadzo zvenyu zvose zvamakatadza, muzviitire moyo mutsva nemweya mutsva; nokuti muchafirei, imba yaIsraeri?
\v	32	Nokuti handifariri rufu rweunofa, anoreva Ishe Jehovha; naizvozvo tendeukai, murarame.
\c	19
\s	Shungu pamusoro pemachinda aIsraeri
\p
\v	1	Zvinoiwe, simudzira mariro machinda aIsraeri;
\v	2	zvinouti: Mai vako chii? Shumbakadzi yakarara pakati pedzishumba; yakarera imbwanana dzayo pakati peshumba diki.
\v	3	Zvinoyakarera imwe yeimbwanana dzayo; ikava shumba diki, ndokudzidza kubata chijimbiwa, ikadya vanhu.
\v	4	Marudziakanzwawo nezvayo; yakabatwa mugomba rawo; iwo akaiunza iri mumaketani kunyika yeEgipita.
\v	5	Payakaonakuti yaiva yamirira, tariro yayo yakarasika, zvino yakatora imwe yeimbwanana dzayo, ikaiita shumba diki.
\v	6	Zvinoyakafamba-famba pakati pedzishumba, yakava shumba diki, ndokudzidza kubata chijimbiwa, ikadya vanhu.
\v	7	Zvinoyakaziva matongo avo, ndokuparadza maguta avo; nyika ndokuva dongo nekuzara kwayo neruzha rwekuomba kwayo.
\v	8	Ipapomarudzi akamira kurwisana nayo kumativi ose ematunhu, ndokutandira mumbure wavo pamusoro payo; yakabatwa mugomba ravo.
\v	9	Zvinovakaiisa muchirugu nemaketani, ndokuiunza kuna mambo weBhabhironi; vakaiunza mudzinhare, kuti inzwi rayo risachinzwikwazve pamusoro pemakomo ekwaIsraeri.
\p
\v	10	Mai vako vakaita semuzambiringa muropa rako, wakasimwa pamvura; wakava nezvibereko ukazara nematavi nekuda kwemvura zhinji.
\v	11	Wakava nematanda akasimba ekuva tsvimbo dzevanotonga; uye urefu hwawo hwaiva hwakakwirira pakati pematavi makobvu; uchionekera neurefu hwawo nekuwanda kwematavi awo.
\v	12	Asi wakadzurwa mukutsamwa, wakakandwa pasi; nemhepo yekumabvazuva yakaomesa chibereko chawo; matanda awo akasimba akavhuniwa akasvava; moto ukaapedza.
\v	13	Ikozvinowo wakasimwa murenje, muvhu rakaoma uye rine nyota.
\v	14	Zvino moto wabuda padanda rematavi awo, ukapedza michero yawo, zvekuti wakasava nedanda rakasimba, mudonzvo wekutonga. Awa mariro, uye achava mariro.
\c	2
\s	Kudanwa kwaEzekieri
\p
\v	1	Zvinowakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, mira nemakumbo ako, zvino ndichataura newe.
\v	2	Zvinokwakapinda kwandiri Mweya paaitaura kwandiri, ndokundimisa netsoka dzangu; ini ndokumunzwa achitaura kwandiri.
\v	3	Zvinowakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, ndinokutuma kuvana vaIsraeri, kumarudzi anopanduka akandipandukira; ivo nemadzibaba avo vakanditadzira, kusvika zuva irori chairo.
\v	4	Nokutivana vakasindimara pachiso uye vane moyo mikukutu; ndinokutuma kwavari uye uchati kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha.
\v	5	Zvinoivo, kunyange vachanzwa, kana kunyange vakarega (nokuti iimba inopanduka), zvakadaro vachaziva kuti paiva nemuporofita pakati pavo.
\p
\v	6	Zvinoiwe, mwanakomana wemunhu, usavatya, uye usatya mashoko avo, kunyange rukato neminzwa zvinewe, uye ugere pakati pezvinyavada; usatya mashoko avo, uye usavhunduswa nezviso zvavo, nokuti vari imba inopanduka.
\v	7	Asiuchataura mashoko angu kwavari, kunyange vakanzwa, kana kunyange vakarega; nokuti vanopanduka.
\v	8	Asiiwe, mwanakomana wemunhu, inzwa zvandinoreva kwauri; usapanduka seimba inopanduka; zarura muromo wako ugodya zvandichakupa.
\p
\v	9	Zvinondakaona, uye tarira, ruoko rwakatambanudzirwa kwandiri, uye tarira, rugwaro rwakapetwa rwuri marwuri.
\v	10	Zvino wakarwupetenura pamberi pangu, uye rwaiva rwakanyorwa mberi neshure, uye maiva makanyorwa mukati marwo mariro nekuchema nenhamo.
\c	20
\s	VaIsraeri vanopandukira Jehovha
\p
\v	1	Zvinozvakaitika mugore rechinomwe, mune wechinomwe, neregumi remwedzi, kwakauya vamwe vevakuru vaIsraeri kuzobvunza Jehovha, ndokugara pamberi pangu.
\p
\v	2	Ipaposhoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	3	Mwanakomanawemunhu, taura kuvakuru vaIsraeri, ugoti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Mauya kuzobvunza kwandiri here?  Neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, zvirokwazvo handingabvunzwi nemwi.
\p
\v	4	Uchavatongahere, mwanakomana wemunhu, uchatonga here? Vazivise zvinyangadzo zvemadzibaba avo.
\v	5	Ugotikwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Pazuva randakasarudza Israeri, nekusimudzira ruoko rwangu kumbeu yeimba yaJakove, nekuzvizivisa kwavari munyika yeEgipita, pandakasimudzira ruoko rwangu kwavari ndichiti: Ndiri Jehovha Mwari wenyu.
\v	6	Pazuvairo ndakasimudzira ruoko rwangu kwavari, kuvabudisa kubva munyika yeEgipita,  ndivaise kunyika yandakavashorera, inoyerera mukaka neuchi, inova kubwinya kwenyika dzose.
\v	7	Zvinondakati kwavari: Rasai umwe neumwe zvinyangadzo zvemeso ake, uye musazvisvibisa nezvifananidzo zveEgipita. Ndiri Jehovha Mwari wenyu.
\p
\v	8	Asivakandipandukira, ndokusada kuteerera kwandiri; havana umwe neumwe kurasa zvinyangadzo zvemeso avo, uye havana kusiya zvifananidzo zveEgipita. Ipapo ndakati:  Ndichadurura kupfuta kwangu pamusoro pavo kupedzisa kuvatsamwira kwangu pakati penyika yeEgipita.
\v	9	Asindakaita nekuda kwezita rangu, kuti rirege kusvibiswa pameso emarudzi avaiva pakati pawo, andakazvizivisa kwaari pameso awo, pakuvabudisa kubva munyika yeEgipita.
\p
\v	10	Naizvozvo ndakavabudisisa kubva munyika yeEgipita, ndokuvaunza murenje.
\v	11	Zvino ndakavapa mitemo yangu, nekuvazivisa mitongo yangu, izvo munhu akazviita achararama mazviri.
\v	12	Uye ndakavapawo masabata angu, kuva chiratidzo pakati pangu navo, kuti vazive kuti ndiri Jehovha anovaita vatsvene.
\v	13	Asi imba yaIsraeri yakandipandukira murenje; havana kufamba mumitemo yangu, uye vakazvidza mitongo yangu, iyo munhu akaiita, achararama mairi; uye vakasvibisa masabata angu zvikuru, ipapo ndakati: Ndichadururira kutsamwa kwangu pamusoro pavo murenje, kuti ndivapedze.
\v	14	Asi ndakaita nekuda kwezita rangu, kuti risasvibiswa pameso pemarudzi andakavabudisa pameso pawo.
\p
\v	15	Uyewo ini ndakasimudzira ruoko rwangu kwavari murenje, kuti handingavauisi kunyika yandaiva ndapa, inoyerera mukaka neuchi, inova kubwinya kwenyika dzose;
\v	16	nokuti vakazvidza mitongo yangu, uye havana kufamba mumitemo yangu, asi vakasvibisa masabata angu, nokuti moyo wavo wakatevera zvifananidzo zvavo.
\v	17	Zvakadaro ziso rangu rakavarega kubva pakuvaparadza uye handina kuvapedza murenje.
\v	18	Asi ndakati kuvana vavo murenje: Musafamba mumitemo yemadzibaba enyu, uye musachengeta mitongo yavo, uye musazvisvibisa nezvifananidzo zvavo.
\v	19	Ndiri Jehovha Mwari wenyu; fambai mumitemo yangu, uye chengetai mitongo yangu, muzviite.
\v	20	Zvino muite masabata angu matsvene; zvino achava chiratidzo pakati pangu nemwi, kuti muzive kuti ndiri Jehovha Mwari wenyu.
\v	21	Asi vana vakandipandukira; havana kufamba mumitemo yangu, uye havana kuchengeta mitongo yangu, kuti vazviite; zvinoti munhu akazviita achararama mazviri; vakasvibisa masabata angu; ipapo ndakati: Ndichadurura hasha dzangu pamusoro pavo, kupedzisa kutsamwa kwangu pamusoro pavo murenje.
\p
\v	22	Zvakadaro ndakadzosa ruoko rwangu, ndikaita nekuda kwezita rangu, kuti rirege kusvibiswa pamberi pemeso emarudzi, pandakavabudisa pamberi pemeso awo.
\v	23	Ini ndakavasimudzirawo ruoko rwangu murenje, kuti ndivakushire pakati pemarudzi, nekuvaparadzira munyika zhinji;
\v	24	nokuti havana kuita mitongo yangu, asi vakazvidza mitemo yangu, uye vakasvibisa masabata angu, nemeso avo aiva shure kuzvifananidzo zvemadzibaba avo.
\v	25	Ini ndakavapawo mitemo yaiva isina kunaka, nemitongo yavaiva vasingararami nayo.
\v	26	Zvino ndakavasvibisa muzvipo zvavo, pakuti vakapfuudza  nemumoto chose chakazarura chizvaro, kuti ndivaite dongo, kuitira kuti vazive kuti ndiri Jehovha.
\p
\v	27	Naizvozvo, mwanakomana wemunhu, taura kuimba yaIsraeri, uye uti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Madzibaba enyu akandinyombazve  pachinhu ichi, kuti vakanditadzira chitadzo.
\v	28	Pandakavaunza munyika, yandakasimudzira ruoko rwangu kuipa kwavari, ipapo vakaona chikomo chimwe nechimwe chakakwirira, nemiti yose mikobvu, ndokupa ipapo zvibairo zvavo, uye ipapo vakapa kutsamwisa kwechipo chavo, vakaitapowo hwema hwavo hunonhuhwira, ndokudururapo zvipo zvavo zvechinwiwa.
\v	29	Zvino ndakati kwavari: Nzvimbo yakakwirira chii yamunoenda kwairi? Uye zita rayo rinonzi Nzvimbo Yakakwirira kusvika zuva rino.
\v	30	Naizvozvo iti kuimba yaIsraeri: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Muchasvibiswa netsika yemadzibaba enyu here? Uye muchaita ufeve kutevera zvinyangadzo zvavo here?
\v	31	Nokuti pamunopa zvipo zvenyu, pamunopfuudza vanakomana venyu nemumoto, munosvibiswa nezvifananidzo zvenyu zvose, kusvika pazuva rino; zvino ini ndichabvunzwa nemwi here, imwi imba yaIsraeri?  Neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, handingabvunzwi nemwi.
\v	32	Neizvo zvinopinda mupfungwa yenyu hazvingatongovipo, zvamunoti: Tichava sevechirudzi, semhuri dzenyika zhinji, kushumira danda neibwe.
\p
\v	33	 Neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, zvirokwazvo nechanza chine simba uye neruoko rwakatandavadzwa uye nehasha dzakadururwa ndichatonga pamusoro penyu.
\v	34	Zvino ndichakubudisai kubva muvanhu, uye ndichakuunganidzai kubuda munyika zhinji mamakaparadzirwa, nechanza chine simba uye neruoko rwakatandavadzwa uye nehasha dzakadururwa.
\v	35	Zvino ndichakuunzai murenje revanhu, uye ndichakutongai ipapo chiso nechiso.
\v	36	Sezvandakatonga madzibaba enyu murenje renyika yeEgipita, saizvozvo ndichakutongai, anoreva Ishe Jehovha.
\v	37	Zvino ndichakupfuudzai nepasi petsvimbo, uye ndichakuunzai muchisungo chesungano.
\v	38	Zvino ndichanatsa ndibvise pakati penyu vapanduki, nevanonditadzira. Ndichavabudisa kubva munyika mavagere sevatorwa, uye havangapindi munyika yaIsraeri; zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha.
\p
\v	39	Kana muri imwi, imba yaIsraeri, anoreva seizvi Ishe Jehovha: Endai, munoshumira umwe neumwe zvifananidzo zvake, uye shure kweizvozvi, kana musingateereri kwandiri; asi musingachasvibisizve zita rangu dzvene nezvipo zvenyu uye nezvifananidzo zvenyu.
\v	40	Nokuti mugomo rangu dzvene, mugomo rakakwirira raIsraeri, anoreva Ishe Jehovha, ipapo imba yose yaIsraeri, vose vari munyika, vachandishumira; ipapo ndichavagamuchira, uye ipapo ndichadana zvipo zvenyu, nezvibereko zvekutanga zvezvinopiwa zvenyu, pamwe nezvinhu zvenyu zvose zvitsvene.
\v	41	Ndichakugamuchirai nehwema hunonhuhwira kana ndichikubudisai kubva muvanhu nekukuunganidzai kubva kunyika kwamakaparadzirwa kwadziri, zvino ndichaitwa mutsvene mamuri pamberi pemeso emarudzi.
\v	42	Zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha, pandichakuunzai munyika yaIsraeri, munyika yandakasimudzira ruoko rwangu kuipa kumadzibaba enyu.
\v	43	Zvino ipapo mucharangarira nzira dzenyu, nezviito zvenyu zvose, mamakasvibiswa mazviri, zvino muchazvisema pamberi pechiso chenyu pamusoro pezvakaipa zvenyu zvose zvamakaita.
\v	44	Zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha, kana ndaita kwamuri  izvi nekuda kwezita rangu, kwete zvichienderana nenzira dzenyu dzakaipa kana kuenderana nezviito zvenyu zvakaora, imwi imba yaIsraeri, anoreva Ishe Jehovha.
\s	Shoko pamusoro pechamhembe
\p
\v	45	Zvino shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	46	Mwanakomana wemunhu, ringira chiso chako kurutivi rwechamhembe, udonhedze  shoko kuchamhembe, ugoporofita pamusoro pesango remunda  wekuchamhembe.
\v	47	Uye uti kusango rekuchamhembe: Inzwa shoko raJehovha: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarira, ndichabatidza moto mukati mako, uye iwo uchapedza muti umwe neumwe mutema mukati mako, nemuti umwe neumwe wakaoma; murazvo unopfuta haungadzimwi, uye zviso zvose kubva kuchamhembe kusvika kumaodzanyemba zvichapiswa mauri.
\v	48	Zvino nyama yose ichaona kuti ini Jehovha ndaubatidza; haungadzimwi.
\p
\v	49	Ipapo ndakati: Aiwa, Ishe Jehovha! Vanoti pamusoro pangu: Haasi mutauri wemifananidzo here?
\c	21
\s	Munondo waJehovha
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, ringira chiso chako kuJerusarema, udonhedze  shoko nechekudzinzvimbo tsvene, uporofite uchipokana nenyika yaIsraeri;
\v	3	zvinouti kunyika yaIsraeri: Anoreva seizvi Jehovha: Tarira, ndinopokana newe, uye ndichavhomora munondo wangu kubva mumuhara mawo, uye ndichagura kubva kwauri wakarurama newakaipa.
\v	4	Zvandichagurakubva kwauri wakarurama newakaipa, naizvozvo munondo wangu uchabuda kubva mumuhara mawo kurwisana nenyama yose kubva kuchamhembe  kusvika  kumaodzanyemba.
\v	5	Kutinyama yose izive kuti ini Jehovha ndavhomora munondo wangu kubva mumuhara mawo; haungadzokerizve.
\v	6	Naizvozvo,iwe mwanakomana wemunhu, gomera nekupwanyika kwechiuno uye nekurwadza, gomera pamberi pemeso avo.
\v	7	Zvinozvichaitika pavachati kwauri: Unogomererei? kuti uchati: Nekuda kweshoko, nokuti rinouya; zvino moyo umwe neumwe uchanyauka, nemaoko ose achashaiwa simba, nemweya wose uchaziya, uye mabvi ose achayerera  semvura; tarirai, rinouya, uye richaitika, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	8	ShokoraJehovha rakasvikazve kwandiri richiti:
\v	9	Mwanakomanawemunhu, porofita, zvino uti: Anoreva seizvi Ishe: Uti: Munondo, munondo warodzwa, uyewo wabwinyiswa.
\v	10	Warodzwa kuti uuraye zvekuuraya; wabwinyisirwa kuti uve nekupenya. Tichafara here? Tsvimbo yemwanakomana wangu inozvidza muti umwe neumwe.
\v	11	Zvino wakapa kuti ubwinyiswe, kuti ubatwe neruoko; munondo uyu warodzwa, uye wabwinyiswa, kuupa muruoko rwemuurayi.
\v	12	Chema, uungudze, mwanakomana wemunhu, nokuti uchava pamusoro pevanhu vangu, uchava pamusoro pemachinda ose aIsraeri; vachakandwa pamusoro pemunondo pamwe nevanhu vangu; naizvozvo rova pachidya.
\v	13	Nokuti kuidzwa; zvino zvichava sei kana tsvimbo ichizvidzawo? Hazvingavipo, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	14	Zvino iwe, mwanakomana wemunhu, porofita, urove ruoko paruoko; zvino munondo ngaupamhidzirwe kechitatu, munondo wevakaurawa, munondo wevakuru vakaurawa, uchavapoteredza.
\v	15	Ndakamisa kwakapinza kwemunondo pamisuwo yavo yose, kuti moyo unyunguduke nezvigumbuso zviwande. Haiwa! Wakaitwa kuti upenyese, wakarodzwa kuti uuraye.
\v	16	Zviunganidzei, muende kurudyi,  zvimisei, muende kuruboshwe, kwakamiswa chiso chako.
\v	17	Neniwo ndicharova ruoko rwangu paruoko rwangu, uye ndichazorodza hasha dzangu. Ini Jehovha ndataura.
\p
\v	18	Shoko raJehovha rakasvikazve kwandiri richiti:
\v	19	Zvino iwe mwanakomana wemunhu, zvimisire nzira mbiri, kuti munondo wamambo weBhabhironi usvike; dziri mbiri dzichabuda munyika imwe; uye sarudza nzvimbo, sarudza pamusoro wenzira yeguta.
\v	20	Misa nzira kuti munondo uuye kuRabha revaAmoni, nekuna Judha muJerusarema rakashoshewa.
\v	21	Nokuti mambo weBhabhironi wakamira pamharadzano dzenzira, pamusoro wenzira mbiri, kuti auke kuuka, achukuche miseve, abvunze zvifananidzo, ndokutarisa pachiropa.
\v	22	Muruoko rwake rwerudyi maiva nekuuka  pamusoro peJerusarema, kumisa makondohwe ekuputsanya, kuzarura muromo pakuuraya, kusimudzira inzwi pakudanidzira, kumisa makondohwe ekuputsanya kurwisa masuwo, kututira murwi, kuvaka nhare.
\v	23	Asi zvichava kwavari sekuuka kwenhema pamberi pemeso avo, ivo vakavapikira dzimhiko; asi iye acharangarira kusarurama, kuti vabatwe.
\v	24	Naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha: Zvamakandiyeudzira zvakaipa zvenyu, kudarika kwenyu kwakafukurwa, zvivi zvenyu zvichionekwa muzviito zvenyu zvose, zvamakarangarirwa, muchabatwa neruoko.
\p
\v	25	Zvino iwe, muchinda waIsraeri wakasviba wakaipa, wezuva rake rasvika, panguva yechitadzo chekupedzisira,
\v	26	anoreva seizvi Ishe Jehovha: Bvisa nguwani yeupristi, uye kurura korona; izvi hazvingavi zvakangodaro; kwiridzira wepasi, uye deredza wakakwirira.
\v	27	Ndichazviita matongo, matongo, matongo; izvi hazvichazovipo, kusvika asvika iye ane mutongo, wandakapa  izvo.
\p
\v	28	Zvino iwe, mwanakomana wemunhu, porofita uti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha pamusoro pevaAmoni uye pamusoro peshooro yavo; zvino iwe uti: Munondo, munondo wavhomorwa, wabwinyiswa kuuraya, kuti upedze, kuti upenye.
\v	29	Vachiri kukuonera zvisina maturo, vachiri kukuukira nhema, kukuuisa pamitsipa yevanouraya vevakaipa, vezuva ravo rasvika, panguva yechitadzo chekupedzisira.
\v	30	Dzosera mumuhara wawo. Ndichakutonga panzvimbo yawakazvarirwa, panyika yechizvarigo chako.
\v	31	Zvino ndichadurura kutsamwa kwangu pamusoro pako; ndichafuridzira kurwisana newe mumoto wehasha dzangu; uye ndichakukumikidza muruoko rwevanhu vane upengo, nyanzwi pakuparadza.
\v	32	Iwe uchava kudya kwemoto, ropa rako richava pakati penyika, hauchazorangarirwi; nokuti ini Jehovha ndataura.
\c	22
\s	Guta reropa
\p
\v	1	ShokoraJehovha rakasvikazve kwandiri richiti:
\v	2	Zvinoiwe, mwanakomana wemunhu, uchatonga here, utonge guta reropa zhinji? Zvirokwazvo ucharizivisa zvinyangadzo zvaro zvose.
\v	3	Zvinouti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Iwe guta, rinoteura ropa mukati maro, kuti nguva yaro isvike, rinozviitira zvifananidzo, kuti rizvisvibise!
\v	4	Iwewava nemhosva muropa rako rawateura, uye wazvisvibisa muzvifananidzo zvako zvawakaita; uye waswededzesa mazuva ako, uye wasvika pamakore ako; naizvozvo ndakuita chishoorwa kumarudzi, nechiseko kunyika dzose.
\v	5	Varipedo nevari kure newe vachakuseka, iwe une zita rakasviba, uzere nebope.
\v	6	Tariramachinda aIsraeri aiva mukati mako, umwe neumwe nechanza chake, kuteura ropa.
\v	7	Vakazvidzababa namai mauri; vakabata nekumanikidza mweni mukati mako; vakamanikidza nherera nechirikadzi mauri.
\v	8	Iwewakashora zvinhu zvangu zvitsvene, uye wakasvibisa masabata angu.
\v	9	Maurimune vanhu vanotakura makuhwa kuteura ropa, uye mauri vanodya pamusoro pemakomo, vakaita chinyangadzo mukati mako.
\v	10	Vakafukura kushama kwemadzibaba avo mauri; vakaninipisa mauri mukadzi waiva akasvibiswa nekuva kumwedzi.
\v	11	Zvino umwe wakaita chinyangadzo nemukadzi wewekwake; uye umwe wakasvibisa muroora wake nekuipa; uye umwe wakaninipisa hanzvadzi yake mauri, mukunda wababa vake.
\v	12	Vakagamuchira chipo mauri kuti vateure ropa; iwe wakatora mubereko nezvakapamhidzirwa, uye wakazvifumisa nekumanikidza wekwako; uye wakandikanganwa, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	13	Naizvozvo, tarira, ndakarova ruoko rwangu pamusoro pefuma yako yakaipa yawakaita, nepamusoro peropa rako raiva mukati mako.
\v	14	Moyo wako ungamira here, kana maoko ako asimbe, pamazuva andichabata newe? Ini Jehovha ndakataura, zvino ndichaita.
\v	15	Zvino ndichakukusha pakati pemarudzi, nekukuparadzira mudzinyika, uye ndichapedza tsvina yako kubva kwauri.
\v	16	Zvino uchasvibiswa mukati mako pameso emarudzi; zvino uchaziva kuti ndiri Jehovha.
\p
\v	17	Zvino shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	18	Mwanakomana wemunhu, imba yaIsraeri yava marara kwandiri; vose vava ndarira netini nedare nemutobvu mukati mevira; vava marara esirivha.
\v	19	Naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha: Nokuti mose mava marara, naizvozvo, tarirai, ndichakuunganidzirai mukati meJerusarema.
\v	20	 Sezvavanounganidza sirivha nendarira nedare nemutobvu netini mukati mevira, kuti vapfutidzire moto pamusoro pazvo kunyausa, saizvozvo ndicha kuunganidzai mukutsamwa kwangu nemuhasha dzangu, ndigosiya nekunyausa.
\v	21	Zvirokwazvo, ndichakuunganidzai nekukupfutidzai mumoto wehasha dzangu; zvino muchanyauswa mukati mawo.
\v	22	Sirivha sezvainonyauswa mukati mevira, saizvozvo imwi muchanyauswa mukati maro; zvino muchaziva kuti ini Jehovha ndakadurura hasha dzangu pamusoro penyu.
\p
\v	23	Zvino shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	24	Mwanakomana wemunhu, uti kwairi: Iwe uri nyika isina kunatswa, isina kunaiwa pazuva reshungu.
\v	25	Rangano yevaporofita vayo mukati mayo yakaita seshumba inoomba ichibvambura chijimbiwa; vakadya mweya yeupenyu, ndokutora fuma nezvinokosha; vakawanza chirikadzi dzayo mukati mayo.
\v	26	Vapristi vayo vakabata murairo wangu nechisimba, uye vakasvibisa zvinhu zvangu zvitsvene; havana kuisa mutsauko pazvitsvene nezvakasviba, uye havana kuratidza  mutsauko pazvisina kuchena nezvakachena; uye vakavanza meso avo pamasabata angu; naizvozvo ndakasvibiswa pakati pavo.
\v	27	Machinda ayo mukati mayo vakaita semapere anobvambura zvakajimbiwa, kuti vateure ropa, kuti vaparadze mweya yeupenyu, kuti vawane pundutso isakavimbika.
\v	28	Nevaporofita vayo vakavavuwa nemazivhu, vachiona zvisina maturo, uye vachivaukira nhema, vachiti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha; izvo Jehovha haana kutaura.
\v	29	Vanhu venyika vakamanikidza manikidzo, nekupamba zvakapambiwa; uye vakamanikidza murombo neanoshaiwa, uye vakamanikidza mutorwa pasina mutongo.
\v	30	Zvino ndakatsvaka munhu pakati pavo angagadzira ruzhowa, ndokumira pakakoromoka pamberi pangu achirwira nyika, kuti ndirege kuiparadza; asi handina kuwana  umwe.
\v	31	Naizvozvo ndakadurura shungu dzangu pamusoro pavo; ndakavapedza nemoto wehasha dzangu; ndakapa nzira yavo pamusoro pemusoro wavo, anoreva Ishe Jehovha.
\c	23
\s	Ohora naOhoribha
\p
\v	1	ShokoraJehovha rakasvikazve kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, kwaiva nevakadzi vaviri, vakunda vamai vamwe chete.
\v	3	Zvinovakaita ufeve muEgipita; vakaita ufeve paudiki hwavo; ipapo mazamu avo akanyangatwa, uye ipapo minyatso yeumhandara hwavo ikabatwa-batwa.
\v	4	Zvinomazita avo aiva: Ohora mukuru, naOhoribha munin'ina wake. Zvino vaiva vangu ndokubereka vanakomana nevanasikana. Saizvozvo mazita avo: Samariya ndiOhora, uye Jerusarema ndiOhoribha.
\p
\v	5	ZvinoOhora wakaita ufeve ari pasi pangu, akadanana nevadikanwi vake, ivo vaAsiriya vaiva pedo;
\v	6	vaipfekazveruvara rwehute, machinda nevatungamiriri, vose vari majaya anodikanwa, vatatsvi vemabhiza, vaitatsva mabhiza.
\v	7	Iyewakapa hufeve hwake kwavari, vose vakasarudzwa vevanakomana vaAsiriya, nekune vose vaaichiva, akazvisvibisa nezvifananidzo zvavo zvose.
\v	8	Uyehaana kurega ufeve hwake kubva kuEgipita; nokuti paudiki hwake vakarara naye; uye ivo vakanyangata mazamu eumhandara hwake, ndokudurura ufeve hwavo pamusoro pake.
\v	9	Naizvozvondakamuisa muruoko rwevadikanwi vake, muruoko rwevaAsiriya vaakachiva.
\v	10	Ivo vakafukura kushama kwake; vakatora vanakomana vake nevanasikana vake; ndokumuuraya nemunondo; zvino akava zita pakati pevakadzi; nokuti vakaita mitongo pamusoro pake.
\p
\v	11	Munin'ina wake Ohoribha paaka zviona, wakanyanya kuipa pakuchiva kwake kumupfuura, nepaufeve uzhinji hwake kupfuura ufeve uzhinji hwemukoma wake.
\v	12	Wakachiva vana vaAsiriya, vabati nevatongi vaiva pedo, vaipfeka zvakaisvonaka, vatasvi vemabhiza, vaitasva mabhiza, vose vari majaya anodikanwa.
\v	13	Zvino ndakaona kuti waiva asvibiswa; vari vaviri vaiva nenzira imwe chete.
\v	14	Zvino wakawedzera ufeve uzhinji hwake; paaiona varume vakavezwa pamadziro, zvifananidzo zvevaKaradhiya, zvakavezwa nezvitsvuku,
\v	15	vakasunga bhandi pazviuno zvavo, vane nguwani dzakaremberera pamisoro yavo, vose vachionekwa vari machinda, mufananidzo wevana veBhabhironi, veKaradhiya, nyika yechizvarigo chavo.
\v	16	Zvino pakuvaona kwemeso ake wakavachiva ndokutuma nhume kwavari kuKaradhiya.
\v	17	VaBhabhironi ndokusvika kwaari pamubhedha werudo rukuru, ndokumusvibisa neufeve hwavo, iye ndokusvibiswa navo; ipapo mweya wake wakarambana navo.
\v	18	Zvino wakafukura ufeve hwake, ndokufukura kushama kwake; ipapo mweya wangu wakarambana naye, mweya wangu sezvawakarambana nemukoma wake.
\v	19	Zvakadaro wakapamhidzira ufeve uzhinji hwake, pakurangarira mazuva eudiki hwake, paakaita upombwe panyika yeEgipita.
\v	20	Zvino wakachiva vadikanwi vavo, venyama yavo iri nyama yembongoro, uye vemvura dzavo dzakaita semvura dzemabhiza.
\v	21	Saizvozvo iwe wakarangarira uipi hweudiki hwako, pakubatwa-batwa kweminyatso yako nevaEgipita, nekuda kwemazamu eumhandara hwako.
\p
\v	22	Naizvozvo, Ohoribha, anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarira, ndichakumutsira vadikanwi vako, mweya wako wawakarambana navo, uye ndichavaunza kukurwisa pamativi ose.
\v	23	Vana veBhabhironi, nevaKaradhiya vose, Pekodhi, naShoa, naKoa, vana vaAsiriya vose vanavo, majaya anodikanwa, vose vari vabati nevatongi, machinda nevane mbiri, vose vakatasva mabhiza.
\v	24	Zvino vachauya kukurwisa  nezvombo, ngoro, nemavhiri, uye neungano yevanhu, nhovo huru, nenhovo diki, nenguwani; vachakumisira kumativi ose; zvino ndichaisa mutongo pamberi pavo; uye vachakutonga zvichienderana nemitongo yavo.
\v	25	Zvino ndichakuisira godo rangu; uye vachakubata nehasha; vachabvisa mhino yako nenzeve dzako; uye vakasara vako vachawa nemunondo; ivo vachatora vanakomana vako nevanasikana vako; uye vakasara vako vachapedzwa nemoto.
\v	26	Vachakukururawo zvipfeko zvako, ndokutora zvinhu zvako zvakanaka.
\v	27	Saizvozvo ndichapedza uipi hwako kubva kwauri, neufeve hwako kubva panyika yeEgipita, kuti usasimudzira meso ako kwavari, uye usarangarirazve Egipita.
\p
\v	28	Nokuti anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarira, ndichakukumikidza muruoko rwewaunovenga, muruoko rweavo mweya wako wawakarambaniswa navo.
\v	29	Zvino vachakubata neruvengo, uye vachatora zvose zvawakabatira, ndokukusiya wakashama uye usina kupfeka; zvino kushama kweufeve hwako kuchafukurwa, neuipi hwako nehufeve hwako.
\v	30	Zvinhu izvi zvichaitwa kwauri, nokuti wakatevera marudzi paufeve, nokuti wakasvibiswa nezvifananidzo zvawo.
\v	31	Wakafamba munzira yemukoma wako; naizvozvo ndichapa mukombe wake muruoko rwako.
\p
\v	32	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Uchanwa mukombe wemukoma wako wakadzika newakapamhamha; uchava chiseko nechisveveredzwa; wakatakura zvizhinji.
\v	33	Uchazara nekudhakwa nekusuruvara, mukombe wekushamisa nekuparadza, mukombe wemukoma wako Samariya.
\v	34	Hongu, uchaunwa, nekuukutukudza, uye uchaputsanya zvaenga zvawo, nekudzura mazamu ako; nokuti ini ndataura, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	35	Naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha: Nokuti wakandikanganwa, ukandirasira shure kwemusana wako, naizvozvo newe takura uipi hwako neufeve uzhinji hwako.
\p
\v	36	Jehovha akatiwo kwandiri: Mwanakomana wemunhu, uchatonga Ohora naOhoribha here? Hongu, vazivise zvinyangadzo zvavo.
\v	37	Nokuti wakafeva, uye ropa riri pamaoko avo; uye wakafeva nezvifananidzo zvavo; uye vakapfuudzawo vanakomana vavo vavakandiberekera  nemumoto vave zvekudya zvazvo.
\v	38	Vakandiitirawo ichi: Vakasvibisa nzvimbo yangu tsvene nezuva iro, uye vakasvibisa masabata angu.
\v	39	Nokuti vakati vaurayira zvifananidzo zvavo vana vavo, ndokupinda munzvimbo yangu tsvene nezuva iroro kuisvibisa; zvino tarira, vakaita saizvozvo mukati meimba yangu.
\p
\v	40	Pane izviwo kuti makatuma kuvarume vanobva kure, kwakatumwa kwavari nhume, zvino tarira, vakasvika, wakazvishambidzira ivo, wakazodza meso ako, nekuzvishongedza nezvishongo.
\v	41	Zvino wakagara pamubhedha unobwinya, netafura yakagadzirwa pamberi pawo, pawakaisa pamusoro payo zvipfungaidzo zvinonhuhwira zvangu nemafuta angu.
\v	42	Neinzwi rechaunga chakagarika rinaye, uye nekuvarume vakabva kuvanhu vazhinji kwakauiswa VaSebhiya kubva murenje, vaiva vakaisa zvishongo pamaoko avo, nekorona yakanaka pamisoro yavo.
\p
\v	43	Ipapo ndakati kune wakakwegurira muufeve uzhinji: Zvino uchaita ufeve uzhinji naye here, iyevo  navo?
\v	44	Zvakadaro vakapinda kwaari sezva vanopinda kumukadzi chifeve; saizvozvo vakapinda kuna Ohora nekuna Ohoribha, vakadzi veuipi.
\p
\v	45	Asi varume vakarurama, ivo vachavatonga  nenzira yechifevekadzi, uye  senzira yevakadzi vanoteura ropa, nokuti zvifevekadzi, uye ropa riri pamaoko avo.
\v	46	Nokuti anoreva seizvi Ishe Jehovha: Ndichavauisira chaunga, uye ndichavapa vave chityiso uye chakapambiwa.
\v	47	Zvino chaunga chichavataka nemabwe, nekuvagura neminondo yavo; vachauraya vanakomana vavo nevanasikana vavo, nekupisa dzimba dzavo nemoto.
\v	48	Saizvozvo ndichagumisa uipi panyika, kuti vakadzi vose vadzidziswe, kuti varege kuita maererano neuipi hwenyu.
\v	49	Zvino vachapa uipi hwenyu pamusoro penyu; uye muchatakura zvivi zvezvifananidzo zvenyu; zvino muchaziva kuti ndiri Ishe Jehovha.
\c	24
\s	Mufananidzo wegate rinovira
\p
\v	1	ShokoraJehovha rakasvikazve kwandiri, mugore repfumbamwe, nemwedzi wegumi, neregumi remwedzi, richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, zvinyorere zita rezuva, zvezuva rino iri. Mambo weBhabhironi wakazvimisa kurwisa Jerusarema nezuva rino iri.
\v	3	Zvinoreva mufananidzo kuimba inopanduka, uye uti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Isa gate,  riise, uyewo dira mvura mariri.
\v	4	Unganidziramariri nhindi dzaro, nhindi imwe neimwe yakanaka, chidya nebandauko; zadza nemafuta akasarudzwa.
\v	5	Torarakasarudzwa paboka remakwai, uyewo svinga remapfupa pasi paro, rivhaidze kwazvo; kubikwewo mapfupa aro mukati maro.
\p
\v	6	Naizvozvoanoreva seizvi Ishe Jehovha: Nhamo kuguta reropa zhinji, gate furo raro riri mariri, uye risina kubudamo furo raro! Budisa nhindi imwe neimwe; hapana mujenya unokandwa pamusoro paro.
\v	7	Nokutiropa raro riri mukati maro; wakariisa paruware rwusina chinhu; haana kuridururira pasi, kurifukidza neguruva.
\v	8	Kutirimutse hasha kuti ritsive tsvivo, ndakaisa ropa rake paruware rwusina chinhu, kuti risafukidzwa.
\p
\v	9	Naizvozvoanoreva seizvi Ishe Jehovha: Nhamo kuguta reropa zhinji! Neni ndichakurisa svinga.
\v	10	Wanza huni, pfutidza moto, pedza nyama, uye irunge kwazvo, nemapfupa ngaatsve.
\v	11	Zvino uriise risina chinhu pamusoro pemazimbe aro, kuti ndarira yaro ipise uye itsve, neutsvina hwaro hunyunguduke mariri, furo raro ripere.
\v	12	Raka ndinetesa nekushingaira; nefuro raro zhinji harina kubuda mariri; furo raro riri mumoto!
\v	13	Mune uipi mutsvina yako. Nokuti ndakakunatsa, asi hauna kunatswa, haunganatswizve kubva muutsvina hwako, kusvika ndazorodzesa hasha dzangu pamusoro pako.
\v	14	Ini Jehovha ndakataura; zvichasvika, uye ndicha zviita, handingadzokeri shure, uye handingasii, uye handingazvidembi; zvichienderana nenzira dzako uye zvichienderana nezviito zvako vachakutonga, anoreva Ishe Jehovha.
\s	Kufa kwemukadzi waEzekieri
\p
\v	15	Zvino shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	16	Mwanakomana wemunhu, tarira, ndinobvisa kwauri chishuwo chemeso angu neshamhu; zvakadaro haungachemi uye haungaungudzi, nemisodzi yako haingabudi.
\v	17	Gomera, unyarare, usaitira mariro vakafa, sunga nguwani pamusoro pako, uye uise shangu dzako patsoka dzako, uye usapfumbira miromo, uye usadya chingwa chevanhu.
\v	18	Zvino ndakataura kuvanhu mangwanani, madekwani mukadzi wangu ndokufa; zvino ndikaita mangwanani sezvandakarairwa.
\p
\v	19	Zvino vanhu vakati kwandiri: Haungaudzi here kwatiri kuti zvinhu izvi zvii kwatiri zvaunoita?
\v	20	Zvino ndakati kwavari: Shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	21	Taura kuimba yaIsraeri: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, ndichasvibisa nzvimbo yangu tsvene, mbiri yesimba renyu, chishuwo chemeso enyu, uye chinonzwirwa tsitsi nemweya weupenyu wenyu; uye vanakomana venyu nevanasikana venyu vamakasiya vachawa nemunondo.
\v	22	Zvino muchaita sezvandaita; hamungapfumbiri miromo, uye hamungadyi chingwa chevanhu.
\v	23	Nenguwani dzenyu dzichava pamisoro yenyu, neshangu dzenyu patsoka dzenyu; hamungachemi uye hamungaungudzi, asi muchaonda nekuda kwezvakaipa zvenyu, nekuchemana umwe kune umwe.
\v	24	Saizvozvo Ezekieri achava chiratidzo kwamuri; zvichienderana nezvose zvaaita, muchaita; kana zvasvika muchaziva kuti ndiri Ishe Jehovha.
\p
\v	25	Iwewo, mwanakomana wemunhu, hazvizoitiki here pazuva randichatora kubva kwavari simba ravo, mufaro wekubwinya kwavo, chishuwo chemeso avo, nechinodiwa nemweya yeupenyu yavo, vanakomana vavo nevanasikana vavo,
\v	26	nezuva iro kuchasvika kwauri anopukunyuka, kuzo kunzwisa nenzeve?
\v	27	Nezuva iro muromo wako uchashamisirwa anopukunyuka, uye uchataura, ukasazovazve chimumumu; uye uchava chiratidzo kwavari; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\c	25
\s	Shoko pamusoro pevaAmoni
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, ringira chiso chako kuvana vaAmoni, ugoporofita pamusoro pavo.
\v	3	Zvinouti kuvana vaAmoni: Inzwai shoko raIshe Jehovha: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Zvamakati: Toko! pamusoro penzvimbo yangu tsvene payakasvibiswa, nepamusoro penyika yaIsraeri payakava dongo, nepamusoro peimba yaJudha pavakaenda muutapwa;
\v	4	naizvozvotarirai, ndichakukumikidzai kuvarume vemabvazuva muve vavo, uye vachamisa mizinda yavo mamuri, nekuita misha yavo mamuri; ivo vachadya zvibereko zvenyu, uye ivo vachanwa mukaka wenyu.
\v	5	Zvinondichaita Rabha rive mafuro emakamera, nevana vaAmoni nzvimbo yekurara yemakwai. Zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha.
\v	6	Nokutianoreva seizvi Ishe Jehovha: Nokuti wakarova ruoko, nekudididza netsoka, nekufara pamweya weupenyu nekuzvidza kwako kose uchirwisa nyika yaIsraeri;
\v	7	naizvozvotarirai, ndichatandavadzira ruoko rwangu pamusoro pako, uye ndichakukumikidza kuva chakapambiwa kumarudzi, uye ndichakugura kubva pavanhu, uye ndichakuita uparare kubva munyika zhinji; ndichakuparadza, zvino uchaziva kuti ndiri Jehovha.
\s	Shoko pamusoro paMoabhu
\p
\v	8	Anorevaseizvi Ishe Jehovha: Nokuti Moabhu naSeiri vanoti: Tarirai, imba yaJudha yakaita semarudzi ose;
\v	9	naizvozvo,tarirai, ndichazarura rutivi rwaMoabhu kubva kumaguta, kubva kumaguta ake kubva kumiganho yake, runako rwenyika: Bheti-Jeshimoti, Bhaari-Meyoni, uye kusvika kuKiriataimi,
\v	10	kuvana vekumabvazuva, pamwe nevana vaAmoni, uye ndichaita kuti ive yavo, kuti vana vaAmoni varege kuzorangarirwa pakati pemarudzi.
\v	11	Ndichaitawo mitongo pamusoro paMoabhu. Zvino vachaziva kuti ndini Jehovha.
\s	Shoko pamusoro pevaEdhomu
\p
\v	12	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Edhomu zvavakabata imba yaJudha nekutsiva tsivo, wakatadza zvekutadza, wakazvitsivira pamusoro pavo;
\v	13	naizvozvo, anoreva seizvi Ishe Jehovha: Ndichatandavadzirawo ruoko rwangu pamusoro peEdhomu, uye ndichagura kubva mariri munhu nemhuka, uye ndichariita dongo, kubva paTemani, uye kusvika paDhedhani vachawa nemunondo.
\v	14	Zvino ndichaisa tsvivo yangu pamusoro paEdhomu neruoko rwevanhu vangu Israeri; uye vachaitira Edhomu zvinoenderana nekutsamwa kwangu uye zvinoenderana nehasha dzangu; naizvozvo vachaziva tsivo yangu, anoreva Ishe Jehovha.
\s	Shoko pamusoro pevaFirisitia
\p
\v	15	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: VaFirisitia zvavakaita netsivo, uye vakatsiva tsivo nekuzvidza pamweya, kuti vaparadze, ruvengo rwekusingaperi;
\v	16	naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, ndichatandavadzira ruoko rwangu pamusoro pevaFirisitia, uye ndichagura VaKereti, nekuparadza vakasara vepamahombekombe egungwa.
\v	17	Zvino ndichaita tsivo huru kwazvo pamusoro pavo nekutsiura kukuru kwehasha; ipapo vachaziva kuti ndiri Jehovha, pandichaisa tsivo yangu pamusoro pavo.
\c	26
\s	Shoko pamusoro peTire
\p
\v	1	Zvinozvakaitika mugore regumi nerimwe, nerekutanga remwedzi, shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, Tire zvarakati pamusoro peJerusarema: Toko! Raputsika, raiva masuwo evanhu; ratendeukira kwandiri; ndichazadzwa; rava dongo.
\v	3	Naizvozvoanoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarira, ndinopokana newe, Tire, uye ndichakwidza marudzi mazhinji kuzokurwisa, sezvinokwidza gungwa mafungu aro.
\v	4	Uyevachaparadza masvingo eTire, nekukoromora shongwe dzaro; uye ndichapara guruva raro kubva pariri, ndigoriita ruware rwusine chinhu.
\v	5	Richavanzvimbo yekunikwa mimbure pakati pegungwa, nokuti ini ndazvitaura, anoreva Ishe Jehovha; uye richava chakapambiwa kumarudzi.
\v	6	Zvinovakunda varo vari kumunda vachaurawa nemunondo. Zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\p
\v	7	Nokutianoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, ndichauisira Tire Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi, mambo wemadzimambo, kubva kumaodzanyemba, ane mabhiza uye nengoro uye nevatasvi vemabhiza, nechaunga, nevanhu vazhinji.
\v	8	Achaurayavakunda vako vari kumunda nemunondo; uye achakuitira nhare, ndokukudururira murwi, nekukusimudzira nhovo huru.
\v	9	Zvinoachamisa makondobwe ekuputsa kurwisa masvingo ako, uye shongwe dzako achaputsa neminondo yake.
\v	10	Nekuda kweuwandu hwemabhiza ake, guruva rawo richakufukidza; masvingo ako achadengenyeka nekuda kweruzha rwevatasvi vemabhiza, nerwemavhiri, nerwengoro, paachapinda pamasuwo ako, se vanhu vanopinda muguta rakapaziwa.
\v	11	Nemahwanda emabhiza ake achatsikira pasi nzira dzako dzemumusha dzose; achauraya vanhu vako nemunondo; neshongwe dzako dzesimba dzichawira muvhu.
\v	12	Zvino vachapamba fuma yako, nekutapa zvishambadzirwa zvako, uye vachaputsa masvingo ako, nekuparadza dzimba dzako dzinofadza, uye vachaisa mabwe ako nematanda ako neguruva rako mukati memvura.
\v	13	Zvino ndichagumisa ruzha rwenziyo dzako; neinzwi rembira dzako haringazonzwikwizve.
\v	14	Zvino ndichakuita ruware rwusina chinhu; uchava nzvimbo yekunikwa mimbure; hauchazovakwizve; nokuti ini Jehovha ndazvitaura, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	15	Anoreva seizvi Ishe Jehovha kuTire: Zviwi hazvingadengenyeki here pamutinhiro wekuwa kwako, vakakuvadzwa pavanogomera, pakuurawa kwevanourawa mukati mako?
\v	16	Ipapo machinda ose egungwa achaburuka kubva pazvigaro zvawo zveushe, ndokukurura nguvo dzavo refu, ndokubvisa zvipfeko zvavo zvakarukwa; vachapfeka kudedera, vachagara pasi, vagodedera nguva nenguva, ndokushamisika zvikuru pamusoro pako.
\v	17	Vachakusimudzira mariro ndokuti kwauri: Wakaparadzwa sei pamakungwa, iwe waigarwa, guta rine mbiri, waiva nesimba pagungwa, iye nevagari vake, ivo vakamisa kutyisa kwavo kumugari waro umwe neumwe.
\v	18	Ikozvino zviwi zvichadedera pazuva rekuwa kwako, hongu, zviwi zviri mugungwa zvichavhunduka pakubuda kwako.
\v	19	Nokuti anoreva seizvi Ishe Jehovha: Pandichakuita guta dongo, semaguta asingagarwi, pandichakwiridzira udziku pamusoro pako, uye mvura zhinji ichakufukidza;
\v	20	ipapo ndichakuburusa pamwe navo kuburukira kugomba, kuvanhu venguva yekare, uye ndichakugarisa munzvimbo dzepasi dzepanyika, panzvimbo dzematongo ekare, pamwe nevanoburukira kugomba, kuti usazogarwa; zvino ndichaisa kubwinya panyika yevapenyu.
\v	21	Ndichakuita chityiso chikuru, haucha zovipo; kunyange ukatsvakwa, haungawanikwizve nekusingaperi, anoreva Ishe Jehovha.
\c	27
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Zvinoiwe, mwanakomana wemunhu, simudzire Tire mariro;
\v	3	utikuTire ugere pakupinda pazhinji pegungwa, uchitengeserana nevanhu pazviwi zvakawanda: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tire, iwe wakati: Ndakaperera pakunaka.
\v	4	Miganhuyako iri mumoyo yemakungwa; vavaki vako vakaperedzera runako rwako.
\v	5	Vakaitamapuranga ako ose  nemisipiresi yekuSeniri; vakatora musidhari kubva kuRebhanoni kuti vakuitire mbiru yechikepe.
\v	6	Nemiouki yeBhashani vakaita matanda ako ekukwasva nawo; mukunda wevaAsiriya wakaita zvigaro zvako zvepazvikepe  nenyanga dzenzou dzinobva kuzviwi zveKitimi.
\v	7	Muchekawakapfava kwazvo wakarukirwa unobva Egipita ndiwo waiva chekuwaridza chako kuva chiratidzo chako; zveruvara rwedenga nezveruvara rwehute kubva kuzviwi zvaErisha zvakava chifukidzo chako.
\p
\v	8	VagariveSidhoni neArivhadhi vaiva vakwasvi vako; vakachenjera vako, iwe Tire, vaiva mukati mako, vaiva vafambisi vezvikepe zvako.
\v	9	VatanaveGebhari nevakachenjera varo vaiva mauri vari vagadziri vemaburi ako; zvikepe zvose zvegungwa nevafambisi vazvo vaiva mauri kuti vatengeserane newe nhumbi dzako dzekutengeserana.
\v	10	VaPerisiya nevaRudhi nevaPuti vaiva muhondo yako, varume vako vehondo; vaiturikira mukati mako nhovo nenguwani; ivo vakapa runako rwako.
\v	11	Varume veArivhadhi pamwe nehondo yako vaiva pamusoro pemasvingo ako kupoteredza; uye mhare dzaiva pashongwe dzako; vakaremberedza nhovo dzavo pamasvingo ako kupoteredza; ivo vakaperedzera runako rwako.
\p
\v	12	Tarishishi raitengeserana newe nekuda kweuwandu hwefuma yose; vakatsinhanisa nhumbi dzako nesirivha, dare, tini, nemutobvu.
\v	13	Javhani, Tubhari, neMesheki, ndivo vatengeserani vako; vakatsinhanisa nhumbi dzako nemweya yevanhu nemidziyo yendarira.
\v	14	Veimba yaTogarima vakatsinhanisa nhumbi dzako nemabhiza nevatasvi vemabhiza nemahesera.
\v	15	Varume veDhedhani vaiva vatengeserani vako; zviwi zvizhinji zvaiva zvekutengeserana zveruoko rwako; zvakakuvigira nyanga dzenzou nematanda emusuma kuva chipo.
\v	16	Siriya yaiva vatengeserani vako nekuda kweuzhinji hwemabasa ako; vakatsinhanisa nhumbi dzako nemaemaradhi, zveruvara rwehute, nezvakarukwa, nemucheka wakapfava, nekorari neagate.
\v	17	Judha nenyika yaIsraeri, ndivo vatengeserani vako; vakatsinhanisa nhumbi dzako negorosi reMiniti, nepenagi, neuchi, nemafuta, nebharisami.
\v	18	Dhamasiko raiva mutengeserani wako neuwandu hwemabasa ako nekuda kweuwandu hwefuma dzose, newaini yeHeribhoni nemvere chena.
\v	19	Zvino Dhani neJavhani dzichienda nekudzoka dzakabatikana pamabasa ako; dare rinobwinya, kasia, nekaramusi zvaiva pakati penhumbi dzako.
\v	20	Dhedhani raiva mutengeserani wako nemicheka inokosha yepangoro.
\v	21	Arabhiya nemachinda ose eKedhari vaiva vatengeserani veruoko rwako; nemakwayana nemakondohwe nembudzi, neizvi vaitengeserana newe.
\v	22	Vatengeserani veShebha neRaama vaiva vatengeserani vako; vaitsinhanisa nhumbi dzako nezvikuru zvose zvezvinonhuhwira, uye nemabwe ose anokosha, negoridhe.
\v	23	Harani neKane neEdheni vaiva vatengeserani veShebha; Ashuri  neKirimadhi vaiva vatengeserani vako.
\v	24	Ava vatengeserani vako pazvinhu zvakaperera, pamabutiro eruvara rwedenga, nezvakarukwa, nepazvipfuva zvenguvo dzeufumi dzakasungwa nemabote, uye dzakaitwa nemisidhari, pakati pezvitengeswa zvako.
\v	25	Zvikepe zveTarishishi zvaiimba nezvako  nekuda kwenhumbi dzako dzekutengeserana; uye wakazadzwa, wakarumbidzwa kwazvo mumoyo wemakungwa.
\p
\v	26	Avo vanokukwasva vakakuuisa kumvura zhinji; mhepo yekumabvazuva yakakuputsa mumoyo wemakungwa.
\v	27	Fuma yako, nenhumbi dzako, zvitengeswa zvako, vafambisi vezvikepe vako, nevachairi vako, vagadziri vemaburi vako, nevatengesi venhumbi dzako, nevarume vako vehondo vari mukati mako, nemuboka rako rose riri mukati mako, vachawira mumoyo wemakungwa nezuva rekuparara kwako.
\v	28	Neinzwi rekuchema kwevachairi vezvikepe vako mafuro achadengenyeka.
\v	29	Nevose vanobata matanda ekukwasva, vezvikepe, vachairi vose vegungwa, vachaburuka kubva muzvikepe zvavo, vachamira pavhu.
\v	30	Zvino vachanzwisa inzwi ravo kurwisana newe, uye vachachema zvinorwadza, uye vachakushira guruva mumisoro yavo, vachazviumburudza mumadota,
\v	31	vachazviita miparavara nemiparavara nekuda kwako, vachazvisunga zvivuno nemasaga, uye vachachema pamusoro pako mukurwadza kwemweya, mariro anorwadza.
\v	32	Zvino pakurira kwavo vachakusimudzira mariro ndokurira pamusoro pako  vachiti: Ndiani wakafanana neTire, sewakaparara mukati megungwa?
\v	33	Pakubuda kwenhumbi dzako dzekutengeserana kubva mumakungwa, wakagutsa vanhu vazhinji; neuwandu hwefuma yako nenhumbi dzako dzekutengeserana wakafumisa madzimambo epanyika.
\v	34	 Panguva yawakaputswa nemakungwa muudziku hwemvura zhinji, nhumbi dzako dzekutengeserana neboka rako rose pakati pako zvakawa.
\v	35	Vagari vose vepazviwi vachashamiswa pamusoro pako, nemadzimambo avo achatya zvinorwadza, chiso chavo chichabvongodzwa.
\v	36	Vatengesi pakati pevanhu vachakuridzira muridzo; uchava zvityiso; haungazovipozve kusvika rinhi narinhi.
\c	28
\s	Shoko pamusoro pamambo weTire
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, iti kumuchinda weTire: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Moyo wako zvawakazvikudza, iwe ndokuti: Ndiri mwari, ndigere pachigaro chaMwari mumoyo wemakungwa; asi iwe uri munhu uye hausi Mwari, kunyange wakamisa moyo wako semoyo waMwari.
\v	3	Tarira,wakachenjera kupfuura Dhaniyeri; hakuna chakavanzika chavangaviga kwauri.
\v	4	Neuchenjerihwako uye nekunzwisisa kwako wakazviwanira upfumi, uye wakawana goridhe nesirivha muzvivigiriro zvefuma zvako.
\v	5	Neuchenjerihwako ukuru mukutengeserana kwako wakawanza ufumi hwako, uye moyo wako wakazvikudza nekuda kwefuma yako.
\v	6	Naizvozvoanoreva seizvi Ishe Jehovha: Zvawakamisa moyo wako semoyo waMwari,
\v	7	naizvozvotarira, ndichauisa vatorwa pamusoro pako, vatyisi vemarudzi, uye vachavhomorera runako rweuchenjeri hwako munondo, zvino vachasvibisa kubwinya kwako.
\v	8	Vachakuburusirakugomba; uye uchafa mundufu dzevanourawa pakati pemakungwa.
\v	9	Chokwadiuchati here pamberi peanokuuraya: Ndiri Mwari? Asi uri munhu, uye hausi Mwari, paruoko rweanokukuvadza.
\v	10	Uchafa ndufu dzevasina kudzingiswa neruoko rwevatorwa; nokuti ini ndataura, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	11	Shoko raJehovha rakasvikazve kwandiri richiti:
\v	12	Mwanakomana wemunhu, simudzira mambo weTire mariro, uye uti kwaari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Iwe unoisa chidhindo pakaperedzerwa, uzere neuchenjeri, uye wakaperera parunako.
\v	13	Waiva muEdheni mubindu raMwari; ibwe ripi neripi rinokosha raiva chifukidzo chako, saridhiosi, topasi, nedhaimani, bheriri, onikisi, nejasipiri, safiri, emaradhi, nekaribhunikuri, negoridhe; basa rengoma dzako nenyere dzako raiva kwauri; pazuva rekusikwa kwako zvakagadzirwa.
\v	14	Iwe uri kerubhi rakazodzwa rinofukidza; uye ndakakumisa; waiva pamusoro pegomo dzvene raMwari; wakafamba kuenda uko neuko pakati pemabwe emoto.
\v	15	Waiva wakaperera panzira dzako kubva pazuva rawakasikwa kusvika uipi hwawanikwa mauri.
\v	16	Neuwandu hwevatengeserani vako vakazadza mukati mako nechisimba, zvino iwe wakatadza. Naizvozvo ndichakurasa sewakasvibiswa ubve pagomo raMwari, uye ndichakuparadza, iwe kerubhi rekufukidza, kubva pakati pemabwe emoto.
\v	17	Moyo wako wakazvikudza nekuda kwerunako rwako; wakaodza uchenjeri hwako nekuda kwekubwinya kwako; ndakakupotsera pasi, ndakakuisa pamberi pemadzimambo kuti vakuone.
\v	18	Neuwandu hwezvitadzo zvako neuipi hwekutengeserana kwako wakasvibisa nzvimbo tsvene dzako; naizvozvo ndichabudisa moto mukati mako; ndiwo uchakuparadza; uye ndichakuita dota panyika pameso evose vanokuona.
\v	19	Vose vanokuziva pakati pemarudzi vachashamiswa kwazvo pamusoro pako; uchava zvityiso, ukasavapo kusvika rinhi narinhi.
\s	Shoko pamusoro peSidhoni
\p
\v	20	Zvino shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	21	Mwanakomana wemunhu, ringira chiso chako kumirisana neSidhoni, ugoporofita pamusoro paro.
\v	22	Zvino uti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarira, ndinopokana newe, iwe Sidhoni; zvino ndichakudzwa mukati mako; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha kana ndaita mitongo mariri, uye ndichaitwa mutsvene mariri.
\v	23	Nokuti ndichatuma hosha mariri, neropa munzira dzaro dzemumusha; uye vakakuvadzwa vachawa mukati maro nemunondo pamusoro pake kudivi rimwe nerimwe; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\p
\v	24	Zvino hakuchazovizve kuimba yaIsraeri nerukato runobaya kana minzwa inorwadza kubva kune vose vakakomberedza vanovazvidza. Zvino vachaziva kuti ndiri Ishe Jehovha.
\v	25	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Pandinenge ndaunganidza imba yaIsraeri kubva kumarudzi kwavakanga vakaparadzirwa pakati pawo, uye ndaitwa mutsvene mavari pameso pemarudzi, ipapo vachagara munyika yavo yandakapa kumuranda wangu Jakove.
\v	26	Zvino vachagara vakachengeteka mariri, uye vachavaka dzimba, nekusima minda yemizambiringa, hongu, vachagara vakachengeteka, pandinenge ndaita mitongo pamusoro pevose vanovazvidza vakavapoteredza. Zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha Mwari wavo.
\c	29
\s	Shoko pamusoro peEgipita
\p
\v	1	Mugoreregumi, ne mwedzi wegumi, neregumi nemaviri remwedzi, shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, ringira chiso chako kuna Farao mambo weEgipita, uporofite uchipokana naye uye uchipokana neEgipita rose.
\v	3	Taurazvino uti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarira, ndinopokana newe, Farao mambo weEgipita, bukanana guru, rirere pakati penzizi dzaro, unoti: Rwizi rwangu nderwangu, ndakazviitira irwo.
\v	4	Asindichaisa mahaka pashaya dzako, uye ndichanamatidza hove dzenzizi dzako pamakwande ako, uye ndichakubvisa mukati menzizi dzako; uye hove dzose dzenzizi dzako dzichanamatira pamakwande ako.
\v	5	Zvinondichakusiya murenje, iwe nehove yose yenzizi dzako; uchawira pachiso chesango; haungasanganiswi uye haungaunganidzwi; ndakakupa kuva zvekudya kuzvikara zvesango nekushiri dzekudenga.
\v	6	Zvinovagari vose veEgipita vachaziva kuti ndiri Jehovha, nokuti vaiva tsvimbo yerutsanga kuimba yaIsraeri.
\v	7	Pavachakubataneruoko, wakavhunika ndokudambura fudzi ravo rose; uye pavakasendama pamusoro pako, wakavhunika, ndokumisisa zviuno zvavo zvose.
\p
\v	8	Naizvozvoanoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarira, ndichauisa munondo pamusoro pako, nekugura munhu nemhuka kubva mauri.
\v	9	Zvinonyika yeEgipita ichava dongo nerenje; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha; nokuti iye akati: Rwizi nderwangu, ndini ndakarwuita.
\v	10	Naizvozvo tarira, ndinopokana newe, uye ndinopokana nenzizi dzako, uye ndichaita nyika yeEgipita yakaparara kwazvo-kwazvo uye dongo, kubva pashongwe yeSevhene kusvika pamuganhu weItiyopiya.
\v	11	Hakuna rutsoka rwemunhu rwuchapfuura nemariri, uye hakuna rutsoka rwemhuka rwuchapfuura nemariri, uye haringagarwi makore makumi mana.
\v	12	Zvino ndakaita nyika yeEgipita dongo pakati penyika dziri matongo, nemaguta aro pakati pemaguta akaparara achava matongo makore makumi mana; uye ndichaparadzira vaEgipita pakati pemarudzi, nekuvakushanya panyika zhinji.
\p
\v	13	Nokuti anoreva seizvi Ishe Jehovha: Pakupera kwemakore makumi mana ndichaunganidza vaEgipita kubva kumarudzi kwavaiva vakaparadzirwa.
\v	14	Zvino ndichadzosa utapwa hweEgipita, uye ndichavadzosa  kunyika yePatirosi, kunyika yechizvarigo chavo, uye ikoko vachava umambo hwepasi.
\v	15	Huchava hwakaderera kupfuura ushe hwose, uye hahungazvikudzizve kupfuura marudzi, nokuti ndichavadukupisa, uye havangazotongi pamusoro pemarudzi.
\v	16	Zvino harichazovizve chivimbo cheimba yaIsraeri, yechiyeuchidziso cheuipi, pavachavatendeukira kuvatevera. Asi vachaziva kuti ndiri Ishe Jehovha.
\p
\v	17	Zvino zvakaitika mugore remakumi maviri nenomwe, mune wekutanga, nerekutanga remwedzi, shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	18	Mwanakomana wemunhu, Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi wakabatisa hondo yake basa guru kurwisa Tire; musoro umwe neumwe wakaitwa muparavara, uye fudzi rimwe nerimwe rakasvuuka; zvakadaro waiva asina mubairo, kana hondo yake, nekuda kweTire, pamusoro peshumiro yaaiva ashumira kuirwisa.
\v	19	Naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, ndichapa nyika yeEgipita kuna Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi; zvino iye achatora chaunga chake ndokupamba zvakapambiwa zvake, ndokutora zvakajimbiwa zvake, uye zvichava mubairo wehondo yake.
\v	20	Ndakamupa nyika yeEgipita  uve mubairo wake wezvaakashandira, nokuti vakandishandira, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	21	Nezuva iro ndichameresa runyanga rweimba yaIsraeri, uye ndichakupa kushama kwemuromo pakati pavo. Zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\c	3
\p
\v	1	Zvinowakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, idya chaunowana; idya rugwaro rwakapetwa urwu, zvino uende unotaura kuimba yaIsraeri.
\v	2	Zvinondakashamisa muromo wangu, iye ndokundidyisa rugwaro urwo rwakapetwa.
\v	3	Zvinowakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, dyisa dumbu rako, ugozadza ura hwako nerugwaro rwakapetwa urwu rwandinokupa. Zvino ndakadya, ndokuva seuchi mumuromo mangu pakutapira.
\p
\v	4	Zvinowakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, famba uende kuimba yaIsraeri, utaure kwavari nemashoko angu.
\v	5	Nokutihautumwi kuvanhu vemutauro wakadzama neverurimi rwunorema,  asi kuimba yaIsraeri.
\v	6	Kwetekuvanhu vazhinji vemutauro wakadzama neverurimi rwunorema, manzwi avo ausinganzwisisi; zvirokwazvo dai ndakakutuma kwavari, ivo vaikunzwa.
\v	7	Asiimba yaIsraeri haidi kukuteerera, nokuti havadi kunditeerera; nokuti imba yose yaIsraeri ine huma yakasindimara, uye vane moyo mukukutu.
\v	8	Tarira,ndakasimbisa chiso chako kurwisa chiso chavo, uye huma yako yakasimba kurwisa huma yavo.
\v	9	Ndakaitisahuma yako sedhaimani rinooma kupfuura musarasara; usavatya, uye usavhunduswa nechiso chavo, kunyange vari imba inopanduka.
\p
\v	10	Wakatiwo kwandiri: Mwanakomana wemunhu, mashoko angu ose andichataura kwauri, gamuchira mumoyo mako ugonzwa nenzeve dzako.
\v	11	Uye famba uende kune vari muutapwa, kuvana vevanhu vako, ugotaura kwavari ugoti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha; kunyange vakakunzwa uye kunyange vakarega.
\p
\v	12	Zvino Mweya wakandisimudza, uye ndakanzwa shure kwangu ruzha rwekuunga kukuru  kuchinzi: Kubwinya kwaJehovha ngakurumbidzwe kubva panzvimbo yake.
\v	13	 Ndakanzwawo ruzha rwemapapiro ezvisikwa zvipenyu zvaibatana, neruzha rwemavhiri pakanangana nazvo, neruzha rwekuunga kukuru.
\v	14	Zvino Mweya wakandisimudza, ndokundibvisa; zvino ndakaenda kukushungurudzika pakupfuta kwemweya wangu; asi ruoko rwaJehovha rwaiva nesimba pamusoro pangu.
\v	15	Zvino ndakasvika kune vaiva muutapwa  paTeriabhibhi, vaiva vagere parwizi rwaKebhari, uye ndakagara pavaiva vakagara, ndokugarapo mazuva manomwe ndakashamisika pakati pavo.
\s	Ezekieri inharirire yaIsraeri
\p
\v	16	Zvino zvakaitika pakupera kwemazuva manomwe kuti shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	17	Mwanakomana wemunhu, ndakakuita nharirire kuimba yaIsraeri; naizvozvo inzwa shoko kubva mumuromo mangu, uvayambire zvinobva kwandiri.
\v	18	Kana ndikati kune wakaipa: Uchafa zvekufa; zvino iwe ukasamuyambira, uye ukasataura kuyambira wakaipa kubva panzira yake yakaipa, kuponesa upenyu hwake, wakaipa uyu achafa muuipi hwake, asi ropa rake ndicharibvunza paruoko rwako.
\v	19	Asi kana iwe ukayambira wakaipa, asi akasatendeuka kubva pazvakaipa zvake nepanzira yake yakaipa, iye achafira muuipi hwake, asi iwe wanunura mweya weupenyu wako.
\p
\v	20	Uye kana wakarurama akatsauka pakururama kwake, ndokuita chitadzo, ini ndikaisa chigumbuso pamberi pake, iye achafa; nokuti iwe hauna kumuyambira, achafira muchivi chake, uye kururama kwake kuzhinji kwaakaita hakungarangarirwi, asi ropa rake ndicharibvunza paruoko rwako.
\v	21	Asi kana iwe ukayambira wakarurama, kuti wakarurama asatadza, zvino iye akasatadza, zvirokwazvo achararama, nokuti akayambirwa; zvino iwe uchanunura mweya weupenyu wako.
\p
\v	22	Zvino ruoko rwaJehovha rwaiva pamusoro pangu ipapo; iye ndokuti kwandiri: Simuka, ubude uende mubani, zvino ikoko ndichataura newe.
\v	23	Zvino ndakasimuka ndokubudira kubani, zvino tarira, kubwinya kwaJehovha kumirepo, sekubwinya kwandakaona parwizi rwaKebhari; zvino ndakawira pasi nechiso changu.
\v	24	Zvino Mweya wakapinda mandiri ndokundimisa nemakumbo angu, ndokutaura neni ndokuti kwandiri: Enda, uzvivharire mukati meimba yako.
\v	25	Asi iwe, mwanakomana wemunhu, tarira, vachaisa zvisungo pamusoro pako uye vachakusunga nazvo kuti usabuda pakati pavo.
\v	26	Zvino ndichanamatidza rurimi rwako kumatadza ako, kuti uve mbeveve, uye hauchavi mutsiuri kwavari; nokuti ivo iimba inopanduka.
\v	27	Asi pandinotaura newe, ndichashamisa muromo wako, zvino uchati kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha. Anonzwa ngaanzwe, uye anorega ngaarege, nokuti ivo iimba inopanduka.
\c	30
\p
\v	1	ShokoraJehovha rakasvikazve kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, porofita uti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Ungudzai! Nhamo kuzuva iri!
\v	3	Nokutizuva rava pedo, hongu, zuva raIshe rava pedo; zuva rine makore; ichava nguva yemarudzi.
\v	4	Zvinomunondo uchauya muEgipita, nekurwadziwa kuchava muItiyopiya, vakaurawa pavachawa muEgipita; uye vachatora zvaunga zvake, nenheyo dzake dzichakoromorwa.
\v	5	Itiyopiya,nePuti, neRudhi, nevanhu vose vakasangana, neKubhi, nevana venyika yesungano, pamwe navo vachawa nemunondo.
\p
\v	6	Anorevaseizvi Jehovha: Naivo vanotsigira Egipita vachawa; nekuzvikudza kwesimba rayo kuchaderera; kubva paMigidhori kusvika paSevhene vachawamo nemunondo, anoreva Ishe Jehovha.
\v	7	Zvinovachaparadzwa pakati pedzinyika dzakaparadzwa; nemaguta adzo achava pakati pemaguta akaparadzwa.
\v	8	Zvinovachaziva kuti ndiri Jehovha, pandichaisa moto muEgipita, nevabatsiri vake vose vachaputswa.
\v	9	Nezuvairo nhume dzichabuda kubva kwandiri vari muzvikepe kunovhundudzira vaItiyopiya vasina hanya; uye marwadzo achauya pakati pavo pazuva reEgipita, nokuti tarira, rinouya.
\p
\v	10	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Ndichagumisawo chaunga cheEgipita neruoko rwaNebhukadhirezari mambo weBhabhironi.
\v	11	Iye nevanhu vake pamwe naye, vanotyisa vemarudzi, vachaunzwa kuzoparadza nyika; uye vachavhomora minondo yavo kurwisa Egipita, ndokuzadza nyika nevakaurawa.
\v	12	Zvino ndichaita nzizi ngwenga, ndokutengesa nyika muruoko rwevakaipa, uye ndichaita nyika dongo nekuzara kwayo neruoko rwevatorwa. Ini Jehovha ndataura.
\p
\v	13	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Ndichaparadzawo zvifananidzo, uye ndichagumisa mifananidzo kubva paNofi; uye hakungazovizve nemuchinda kubva panyika yeEgipita; uye ndichaisa kutya munyika yeEgipita.
\v	14	Zvino ndichaita Patirosi dongo, uye ndichaisa moto paZoani, uye ndichaita mitongo paNo.
\v	15	Zvino ndichadurura hasha dzangu pamusoro peSini, nhare yeEgipita; uye ndichagura chaunga cheNo.
\v	16	Zvino ndichaisa moto muEgipita; Sini richava nemarwadzo makuru; uye No richapamurwa; neNofi richashungurudzika zuva rimwe nerimwe.
\v	17	Majaya eAvheni neePi-Bhesheti achawa nemunondo, uye  vakunda ava vachaenda muutapwa.
\v	18	PaTapanesiwo masikati achava rima, pandichavhunapo majoko eEgipita; uye kuzvikudza kwesimba rake kuchaguma mariri; iro gore richarifukidza; uye vakunda vake vachaenda muutapwa.
\v	19	Saizvozvo ndichaita mitongo muEgipita; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\p
\v	20	Zvino zvakaitika mugore regumi nerimwe, mu mwedzi wekutanga, nerechinomwe remwedzi, shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	21	Mwanakomana wemunhu, ndavhuna ruoko rwaFarao mambo weEgipita; zvino tarira, harwuna kupomberwa kuti rwupiwe mishonga, kuisa chiseketo kurusunga, kuti rwusimbire kubata munondo.
\v	22	Naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, ndinopokana naFarao mambo weEgipita, zvino ndichavhuna maoko ake, rwune simba nairwo rwakavhunika; ndiwisise pasi munondo kubva muruoko rwake.
\v	23	Zvino ndichakushira vaEgipita pakati pemarudzi, uye ndichavaparadzira mudzinyika.
\v	24	Zvino ndichasimbisa maoko amambo weBhabhironi, nekuisa munondo wangu muruoko rwake; asi ndichavhuna maoko aFarao, uye achagomera pamberi pake nekugomera kwewakakuvarira kufa.
\v	25	Asi ndichasimbisa maoko amambo weBhabhironi, uye maoko aFarao achawira pasi; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha, pandichaisa munondo wangu muruoko rwamambo weBhabhironi, iye achautandavadzira pamusoro penyika yeEgipita.
\v	26	Zvino ndichaparadzira vaEgipita pakati pemarudzi, nekuvadzingirira pakati penyika zhinji; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\c	31
\s	VaEgipita vachaita sevaAsiriya
\p
\v	1	Zvinozvakaitika mugore regumi nerimwe, ne mwedzi wechitatu, nerekutanga remwedzi, shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, iti kuna Farao mambo weEgipita nekuchaunga chake: Wakafanana nani paukuru hwako?
\v	3	Tarira,Asiriya musidhari paRebhanoni, une mashizha akanaka, sedondo rine mumvuri, uye wakakwirira paurefu; nemusoro wawo waiva pakati pematavi makobvu.
\v	4	Mvurazhinji yakaukurisa; udziku hwakauisa pakakwirira, nenzizi dzawo dzichiyerera kupoteredza zvirimwa zvawo, ndokutuma hova dzayo kumiti yose yesango.
\v	5	Naizvozvourefu hwawo hwakakwirira kudarika miti yose yesango, mapazi awo ndokuwanda, uye matavi awo akareba nekuda kwemvura zhinji, pamakaumeresa.
\v	6	Shiridzose dzekumatenga dzakaita matendere adzo mumatavi makobvu awo, nemhuka dzose dzesango dzakaberekera pasi pematavi awo; uye marudzi ose makuru akagara mumumvuri wawo.
\v	7	Saizvozvowaiva wakanaka pakukura kwawo, pakureba kwematavi awo; nokuti mudzi wawo waiva pamvura zhinji.
\v	8	Misidharimubindu raMwari yaiva isingaudzitiri; miti yemisiperesi haina kufanana nevutavi hwawo; nemipurani yaiva isina kufanana nemabukira awo; kwaiva kusina muti mumunda waMwari wakaita saiwo pakunaka kwawo.
\v	9	Ndakamunatsaneuwandu hwematavi awo, kuti miti yose yeEdheni yaiva mubindu raMwari yakaugodora.
\p
\v	10	Naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha: Nekuda kwekuti wakazvikudza pakureba uye wakasvitsa musoro wawo pakati pematavi makobvu, zvino moyo wawo wakazvikudza neurefu hwawo;
\v	11	naizvozvo ndichaupa muruoko rweane simba wemarudzi; iye achabata newe kwazvo; ndakaudzinga nekuda kweuipi hwawo.
\v	12	Zvino vatorwa, vanotyisa vemarudzi, vakaugura vakausiya; matavi ake akawira pamusoro pemakomo nemumipata yose; nemabukira awo akagurwa panzizi dzose dzepanyika; nevanhu vose vepanyika vaburuka kubva pamumvuri wawo ndokuusiya.
\v	13	Shiri dzose dzekumatenga dzichagara pamusoro pekuparara kwawo, nemhuka dzose dzesango dzichava pamusoro pematavi awo.
\v	14	Kuti pasava neumwe wemiti yepamvura zhinji uchazvikudza nekuda kweurefu, uye usasvitsa misoro yayo pakati pematavi makobvu, uye isazvimiririra neurefu hwayo, yose inonwa mvura; nokuti yose yakapiwa kukufa, panzvimbo yepasi penyika, pakati pevana vevanhu, kune vanoburukira kugomba.
\p
\v	15	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Nezuva rawakaburukira kuguva, ndakaitisa mariro; ndakamufukidzira udziku, uye ndakadzivira mafashame ahwo; zvino mvura zhinji yakamiswa; ndakaita Rebhanoni isvibirirwe nekuda kwawo, nemiti yose yesango yakasvava nekuda kwawo.
\v	16	Ndakadederesa marudzi pakutinhira kwekuwa kwake, pandakamuburusira muguva pamwe nevanoburukira kugomba; nemiti yose yeEdheni, yakasarudzwa neyakanaka yeRebhanoni, yose inonwa mvura, ichavaraidzwa panzvimbo yepasi penyika.
\v	17	Naiyo yakaburukira muguva pamwe nawo, kune vaiva vaurawa nemunondo, nevaiva ruoko rwawo vaigara pasi pemumvuri wawo pakati pemarudzi.
\p
\v	18	Wakafanana nani saizvozvo pakubwinya nepaukuru pakati pemiti yeEdheni? Zvakadaro uchaburuswa pamwe nemiti yeEdheni kunzvimbo yepasi penyika; ucharara pakati pevasina kudzingiswa pamwe nevakaurawa nemunondo. Uyu ndiFarao nechaunga chake chose, anoreva Ishe Jehovha.
\c	32
\s	Farao wakafanana nengwena
\p
\v	1	Zvinozvakaitika mugore regumi nemaviri, mumwedzi wegumi nemiviri, nerekutanga remwedzi, shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, simudzira Farao mambo weEgipita mariro, zvino uti kwaari: Wakafanana neshumba diki pamarudzi; uye wakaita sebukanana mumakungwa; uye wakadhuuka munzizi dzako, ukabvongodza mvura netsoka dzako, nekusvibisa nzizi dzawo.
\v	3	Anorevaseizvi Ishe Jehovha: Naizvozvo ndichatambanudzira rutava rwangu pamusoro pako nechaunga chevanhu vazhinji; zvino vachakukwidza uri mumumbure wangu.
\v	4	Zvinondichakusiya pavhu, uye ndichakukandira pabani, uye ndichagarisa shiri dzose dzematenga pamusoro pako, uye ndichagutsa zvikara zvenyika dzose newe.
\v	5	Uyendichaisa nyama yako pamusoro pemakomo, nekuzadza mipata  neurefu hwako.
\v	6	Ndichadiridzawonyika nekuyerera kunobva paropa rako kusvika kumakomo; uye hova dzichazadzwa newe.
\v	7	Uyekana ndichikudzima, ndichafukidza matenga, nekusvibiridza nyeredzi; ndichafukidza zuva negore, uye mwedzi haungapi chiedza chawo.
\v	8	Zviedzazvose zvinovhenekera mumatenga ndichazviita rima pamusoro pako, nekuisa rima panyika yako, anoreva Ishe Jehovha.
\v	9	Ndicharwadzisawomoyo yevanhu vazhinji, pandichaunza kupwanyika kwako pakati pemarudzi, panyika dzausina kuziva.
\v	10	Hongu, ndichashamisisa vanhu vazhinji newe, nemadzimambo avo achatya zvikuru newe, pandichavheyesa munondo wangu pamberi pavo; uye vachadedera nguva imwe neimwe, umwe neumwe nekuda kweupenyu hwake, nezuva rekuwa kwako.
\p
\v	11	Nokuti anoreva seizvi Ishe Jehovha: Munondo wamambo weBhabhironi uchauya kwauri.
\v	12	Ndichawisisa chaunga chako neminondo yevane simba, vanotyisa vemarudzi, vose; zvino vachapamba kuzvikudza kweEgipita; nechaunga chayo chose chichaparadzwa.
\v	13	Ndichaparadzawo mhuka dzayo dzose kubva pamvura zhinji; nerutsoka rwemunhu harwuzoibvongodzizve, uye mahwanda ezvipfuwo haangazoibvongodzi.
\v	14	Ipapo ndichanyudza mvura yavo, nekuyeredza nzizi dzavo semafuta, anoreva Ishe Jehovha.
\v	15	Pandichaita nyika yeEgipita dongo, nenyika ishaiwe zvayaiva yakazara nazvo, pandicharova vose vagere mairi, ipapo vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\v	16	Awa ndiwo mariro avachaichema nawo; vakunda vemarudzi vachaichema; vachaichema pamusoro peEgipita nepamusoro pechaunga chake chose, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	17	Zvino zvakaitika mugore regumi nemaviri, neregumi nemashanu remwedzi, shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	18	Mwanakomana wemunhu, ungudza pamusoro pechaunga cheEgipita, uvawisire pasi, iro nevakunda vemarudzi ane mbiri, kusvika kunzvimbo dzepasi dzenyika, pamwe nevanoburukira kugomba.
\v	19	Unopfuura ani parunako? Buruka, ugonoradzikwa pamwe nevasina kudzingiswa.
\v	20	Vachawa pakati pevakaurawa nemunondo; richapiwa  kumunondo; rikwevei pamwe nechaunga charo chose.
\v	21	Vane simba pakati pemhare vachataura naye mukati megehena pamwe nevanomubatsira; vaburukira pasi, varere vasina kudzingiswa, vakaurawa nemunondo.
\p
\v	22	Ashuri riri apo neboka raro rose; makuva aro akarikomberedza; vose vakaurawa, vakawa nemunondo.
\v	23	Nokuti makuva aro akaiswa kumicheto yegomba, uye boka raro rakakomberedza guva raro; vose vakaurawa, vakawa nemunondo, vaipa kutyisa panyika yevapenyu.
\p
\v	24	Eramu riripo nechaunga charo chose chakakomberedza guva raro; vose vakaurawa, vakawa nemunondo, vakaburukira vasina kudzingiswa kunzvimbo dzepasi dzepanyika, vakapa kutyisa kwavo panyika yevapenyu; zvakadaro vakatakura kunyadzisa kwavo pamwe nevanoburukira kugomba.
\v	25	Vakariisira mubhedha pakati pevakaurawa pamwe nechaunga charo; makuva aro akarikomberedza; vose vasina kudzingiswa, vakaurawa nemunondo; nokuti kutyisa kwavo kwakapiwa munyika yevapenyu; zvakadaro vakatakura chinyadzo chavo pamwe nevanoburukira kugomba; rakaiswa pakati pevakaurawa.
\p
\v	26	Mesheki  neTubhari aripo, pamwe nechaunga charo chose; makuva aro akarikomberedza; vose vasina kudzingiswa, vakaurawa nemunondo, nokuti vakapa kutyisa kwavo munyika yevapenyu.
\v	27	Zvino havangarari pamwe nevane simba, vakawa pakati pevasina kudzingiswa, vanoburukira kugehena pamwe nezvombo zvavo zvehondo, uye vakaisa minondo yavo pasi pemisoro yavo; asi uipi hwavo huchava pamusoro pemapfupa avo; nokuti kutyisa kwemhare kwaiva munyika yevapenyu.
\v	28	Zvino iwe uchaputswa pakati pevasina kudzingiswa, uye ucharara pamwe nevakaurawa nemunondo.
\p
\v	29	Edhomu riripo, madzimambo aro, nemachinda aro ose, vakaradzikwa pamwe nemasimba avo pamwe nevakaurawa nemunondo; ivo vacharara nevasina kudzingiswa nevanoburukira kugomba.
\p
\v	30	Machinda ekumaodzanyemba aripo, aro ose, nevaSidhoni vose, vakaburukira pasi pamwe nevakaurawa; nekutyisa kwavo vakanyadziswa nekuda kwemasimba avo; uye varere vasina kudzingiswa pamwe nevakaurawa nemunondo, ndokutakura chinyadzo chavo pamwe nevanoburukira kugomba.
\p
\v	31	Farao achavaona, zvino achanyaradzwa pamusoro pechaunga chake chose, vakaurawa nemunondo, Farao nehondo yake yose, anoreva Ishe Jehovha.
\v	32	Nokuti ndakaisa kutyisa kwangu panyika yevapenyu; uye acharadzikwa pakati pevasina kudzingiswa pamwe nevakaurawa nemunondo, Farao, nechaunga chake chose, anoreva Ishe Jehovha.
\c	33
\s	Basa renharirire
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, taura kuvana vevanhu vako, uti kwavari: Pandinouisa munondo pamusoro penyika, kana vanhu venyika vakatora munhu pamiganhu yavo, vakamuita nharirire yavo,
\v	3	paanoonamunondo uchiuya pamusoro penyika, akaridza hwamanda, ndokuyambira vanhu;
\v	4	zvinoani nani anonzwa kurira kwehwamanda, asi akasayambirika, kana munondo ukauya ukamubvisa, ropa rake richava pamusoro pemusoro wake.
\v	5	Wakanzwakurira kwehwamanda, asi akasayambirika, ropa rake richava pamusoro pake; asi anoyambirika achaponesa mweya weupenyu wake.
\v	6	Asikana nharirire ichiona munondo uchiuya, ikasaridza hwamanda, vanhu ndokusayambirwa, kana munondo ukauya ukabvisa munhu pakati pavo, iye wabviswa nechivi chake, asi ropa rake ndicharitsvaka muruoko rwenharirire.
\p
\v	7	Saizvozvoiwe, mwanakomana wemunhu, ndakakuisa kuva nharirire kuimba yaIsraeri; naizvozvo uchanzwa shoko pamuromo wangu ugovayambirira ini.
\v	8	Kanandichiti kune wakaipa: Iwe wakaipa, uchafa zvirokwazvo; kana iwe ukasataura kuti uyambire wakaipa kubva panzira yake, wakaipa uyo achafira muchivi chake, asi ropa rake ndicharitsvaka paruoko rwako.
\v	9	Asikana iwe ukayambira wakaipa panzira yake kuti atendeuke pairi, kana akasatendeuka panzira yake, iye achafira muchivi chake, asi iwe wanunura mweya weupenyu wako.
\p
\v	10	Naizvozvo iwe, mwanakomana wemunhu, iti kuimba yaIsraeri: Munotaura seizvi muchiti: Nokuti zvitadzo zvedu nezvivi zvedu zviri pamusoro pedu, uye tinopera mazviri, zvino tichararama sei?
\v	11	Uti kwavari:  Neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, zvirokwazvo handifariri rufu rwewakaipa, asi kuti wakaipa atendeuke panzira yake ararame. Tendeukai, tendeukai panzira dzenyu dzakaipa, nokuti muchafirei, imwi imba yaIsraeri?
\p
\v	12	Zvino iwe, mwanakomana wemunhu, uti kuvana vevanhu vako: Kururama kwewakarurama hakungamununuri pazuva rekudarika kwake; kana kuri kuipa kwewakaipa, haangawi nako pazuva raakatendeuka kubva pauipi hwake; uye wakarurama haangagoni kurarama ne kururama kwake nezuva raanotadza.
\v	13	Pandichati kune wakarurama: Uchararama zvirokwazvo; kana iye achivimba nekururama kwake, ndokuita chitadzo, kururama kwake kose hakungarangarirwi; asi nekuda kweuipi hwake hwaaita, achahufira.
\v	14	Uye kana ndichiti kune wakaipa: Uchafa zvekufa; kana akatendeuka kubva pachivi chake, ndokuita mutongo nekururama;
\v	15	wakaipa akadzosa chibatiso, akaripa zvakapambiwa, akafamba muzvimiso zveupenyu, kuti asaita chitadzo, achararama zvirokwazvo, haangafi.
\v	16	Hakuna chimwe chezvivi zvake zvaakaita chicharangarirwa kwaari; waita mutongo nekururama, achararama zvirokwazvo.
\p
\v	17	Asi vana vevanhu vako vanoti: Nzira yaIshe haina kururama; kana vari ivo, nzira yavo ndiyo isina kururama.
\v	18	Kana wakarurama akatendeuka kubva pakururama kwake ndokuita chitadzo, achafawo nekuda kwacho.
\v	19	Asi kana wakaipa akatendeuka kubva pauipi hwake, ndokuita mutongo nekururama, iye achararama naizvozvo.
\p
\v	20	Zvakadaro munoti: Nzira yaIshe haina kururama. Imba yaIsraeri, ndichakutongai umwe neumwe zvinoenderana nenzira dzake.
\s	Kuwa kweJerusarema
\p
\v	21	Zvino zvakaitika mugore regumi nemaviri reutapwa hwedu, mu mwedzi wegumi, nereshanu remwedzi, umwe waiva apukunyuka kubva muJerusarema wakasvika kwandiri achiti: Guta rarohwa.
\v	22	Zvino ruoko rwaJehovha rwaiva pamusoro pangu madekwani, wakapukunyuka asati asvika; zvino wakashamisa muromo wangu, kusvika iye asvika kwandiri mangwanani; saizvozvo muromo wangu ukashamiswa, ndikasazovazve mbeveve.
\p
\v	23	Zvino shoko raJehovha rikasvika kwandiri richiti:
\v	24	Mwanakomana wemunhu, vagari vematongo awo enyika yaIsraeri vanotaura vachiti: Abhurahama waiva ari umwe, akagara nhaka yenyika; asi tiri vazhinji, nyika yapiwa isu kuva nhaka.
\v	25	Naizvozvo iti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Munodya zvine ropa, uye munosimudzira meso enyu kuzvifananidzo zvenyu, nekuteura ropa; zvino muchagara nhaka yenyika here?
\v	26	Munomira pamusoro pemunondo wenyu, munoita chinyangadzo, uye makasvibisa umwe neumwe mukadzi wewekwake; zvino muchagara nhaka yenyika here?
\v	27	Reva seizvi kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha:  Neupenyu hwangu, zvirokwazvo vari mumatongo vachawa nemunondo; naiye ari mubani ndichapa kuzvikara kuti adyiwe; nevari munhare nemumapako vachafa nehosha.
\v	28	Nokuti nyika ndichaiita dongo nekuparara, uye kuzvikudza kwesimba rayo kuchapera; nemakomo aIsraeri achava matongo, kuti kusava neanopfuura  nepo.
\v	29	Zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha, kana ndaita nyika dongo nekuparara, nekuda kwezvinyangadzo zvavo zvose zvavakaita.
\p
\v	30	Zvino iwe, mwanakomana wemunhu, vana vevanhu vako vanotaura pamusoro pako vari pamasvingo nepamikova yedzimba, vanotaura umwe kune umwe, vachiti umwe neumwe kuhama yake: Uyai henyu, munzwe kuti ishokoi rinobuda kuna Jehovha.
\v	31	Zvino vanouya kwauri sekuuya kwevanhu, uye vanogara pamberi pako  sevanhu vangu, uye vanonzwa mashoko ako, asi havaaiti; nokuti vanoratidza rudo rukuru nemuromo wavo,  asi moyo wavo unotevera mubairo wavo wakaipa.
\v	32	Zvino tarira, iwe wakaita kwavari serwiyo rwunodikanwa, inzwi rinotapira, uye unoridza zvakanaka mbira; nokuti vanonzwa mashoko ako, asi havaaiti.
\v	33	Zvino pakusvika kweizvi (tarira zvichasvika), ipapo vachaziva kuti muporofita wanga ari pakati pavo.
\c	34
\s	Shoko pamusoro pevafudzi vaIsraeri
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, porofita uchipokana nevafudzi vaIsraeri, porofita, uye uti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha kuvafudzi: Nhamo kuvafudzi vaIsraeri vanozvifudza! Vafudzi havafaniri kufudza makwai here?
\v	3	Munodyamafuta, uye munozvipfekedza makushe, munobaya akakora, hamufudzi makwai.
\v	4	Hamunakusimbisa asina simba, neanorwara hamuna kurapa, uye hamuna kusunga akavhunika, uye hamuna kudzosa akadzingwa, neakarasika hamuna kutsvaka, asi nechisimba makaatonga, uye neutsinye.
\v	5	Saizvozvoakapararira, nokuti hakuna mufudzi, uye akava zvekudya zvezvikara zvose zvesango, paakapararira.
\v	6	Makwaiangu akadzungaira nemumakomo ose nepachikomo chimwe nechimwe chakakwirira; hongu, makwai angu akapararira pachiso chose chenyika; zvino hakuna wakatsvaka uye hakuna wakaronda.
\p
\v	7	Naizvozvoimwi vafudzi, inzwai shoko raJehovha.
\v	8	Neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, zvirokwazvo, nokuti makwai angu akava chakajimbiwa, uye makwai angu akava chekudya chechikara chipi nechipi chesango, nokuti hakuna mufudzi, nevafudzi vangu havana kutsvaka makwai angu, asi vafudzi vakazvifudza, ndokusafudza makwai angu;
\v	9	naizvozvoimwi vafudzi, inzwai shoko raJehovha.
\v	10	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, ndinopokana nevafudzi, uye ndichabvunza makwai angu paruoko rwavo, nekuvagumisa kufudza makwai, nevafudzi havangazvifudzizve, nokuti ndichanunura makwai angu kubva pamuromo wavo, kuti arege kuzova zvekudya zvavo.
\p
\v	11	Nokuti anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, ini, iyeni, ndichatsvaka makwai angu nekuaronda.
\v	12	Semufudzi anoronda boka rake pazuva raari pakati pemakwai ake akapararira, saizvozvo ndicharonda makwai angu, nekuanunura kubva panzvimbo dzose kwaakaparariramo pazuva remakore nererima.
\v	13	Zvino ndichaabudisa kubva mumarudzi, nekuaunganidza kubva kudzinyika, uye ndichaauyisa kunyika yawo, ndokuafudza pamakomo aIsraeri, panzizi nepanzvimbo dzose dzakagarwa dzepanyika.
\v	14	Ndichaafudza paufuro hwakanaka, nepamusoro pemakomo akakwirira aIsraeri danga rawo richavapo; acharara ipapo mudanga rakanaka, uye achafura pamafuro akakora pamakomo aIsraeri.
\v	15	Ini ndichafudza makwai angu, uye ini ndichaararisa pasi, anoreva Ishe Jehovha.
\v	16	Ndichatsvaka akarasika, uye ndichadzosa akadzingwa, uye ndichasunga akavhunika, uye ndichasimbisa anorwara; asi ndichaparadza akakora neakasimba; ndichaafudza nemutongo.
\p
\v	17	Zvino imwi, makwai angu, anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, ndinotonga pakati pegwai negwai, pakati pemakondohwe nedzinhongo.
\v	18	Chinhu chidiki kwamuri here kuti mufure paufuro hwakanaka, uye mutsikire pasi akasara emafuro enyu netsoka dzenyu? Uye kuti manwa pamvura dzakadzika asi mobvongodza yasara netsoka dzenyu?
\v	19	Asi makwai angu, anofura zvamakatsika netsoka dzenyu, uye anonwa zvakabvongodzwa netsoka dzenyu.
\p
\v	20	Naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha kwavari: Tarirai, ini, iyeni, ndichatonga pakati pegwai rakakora negwai rakaonda.
\v	21	Zvamunosunda nerutivi uye nefudzi, muchitunga ose anorwara nenyanga dzenyu, kusvika maaparadzira kunze,
\v	22	naizvozvo ndichaponesa makwai angu, kuti arege kuzojimbiwa, uye ndichatonga pakati pegwai negwai.
\v	23	Zvino ndichamisa mufudzi umwe chete pamusoro pawo, uye achaafudza, muranda wangu Dhavhidhi; iye achaafudza, uye iye achava mufudzi wawo.
\v	24	Zvino ini Jehovha ndichava Mwari wavo, nemuranda wangu Dhavhidhi achava muchinda pakati pavo; ini Jehovha ndataura.
\v	25	Zvino ndichaita navo sungano yerugare, uye ndichagumisa zvikara zvakaipa panyika; uye vachagara vakachengetedzeka murenje, nekurara mumasango.
\v	26	Ndichavaita ropafadzo ivo nenzvimbo dzakapoteredza chikomo changu; uye ndichaburusa kupfunha panguva yako; kuchava nekupfunha kukuru kweropafadzo.
\v	27	Zvino muti wesango uchabereka chibereko chawo, nenyika ichapa goho rayo; uye vachava vakachengetedzeka munyika yavo; uye vachaziva kuti ndiri Jehovha, pandichavhuna zvikeyi zvejoko ravo, nekuvanunura kubva paruoko rwevakavashandisa.
\v	28	Zvino havachavizve chakajimbiwa kune vechirudzi; nechikara chenyika hachingavapedzi; asi vachagara vakachengeteka, uye hakuna acha vatyisa.
\v	29	Zvino ndichavamutsira chirimwa chine zita; uye havachazopedzwizve nenzara munyika; uye havachazotakurizve chinyadzo chevechirudzi.
\v	30	Naizvozvi vachaziva kuti ini Jehovha Mwari wavo ndinavo, uye ivo vanhu vangu, imba yaIsraeri, anoreva Ishe Jehovha.
\v	31	Zvino imwi makwai angu, makwai eufuro hwangu, muri vanhu; ini ndiri Mwari wenyu, anoreva Ishe Jehovha.
\c	35
\s	Shoko pamusoro pegomo reSeiri
\p
\v	1	ShokoraJehovha rakasvikazve kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, ringira chiso chako wakamirisana negomo reSeiri, uye uporofite uchipokana naro,
\v	3	utikwariri: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarira, ndinopokana newe, iwe gomo reSeiri, zvino ndichatandavadzira ruoko rwangu kupokana newe, uye ndichakuita dongo nekuparara.
\v	4	Ndichaitamaguta ako ave matongo, uye iwe uchava wakaparara, zvino uchaziva kuti ndiri Jehovha.
\v	5	Nokutiwakava neruvengo rwusingaperi, uye wakateura vana vaIsraeri nesimba remunondo panguva yenjodzi yavo, nenguva yechitadzo chekupedzisira;
\v	6	naizvozvo, neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, zvirokwazvo ndichakugadzirira ropa, uye ropa richakuteverera; zvausina kuvenga ropa, ropa richakutevererawo.
\v	7	Saizvozvondichaita gomo reSeiri kuparara nedongo; uye ndichagura kubva mariri anopfuura neanodzoka.
\v	8	Zvinondichazadza makomo aro nevakaurawa varo; makomo ako nemipata yako nenzizi dzako dzose, vanourawa nemunondo vachawa padziri.
\v	9	Ndichakuitamatongo asingaperi, uye maguta ako haangagarwi; zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha.
\p
\v	10	Zvawakati: Marudzi awa maviri nenyika idzi mbiri zvichava zvangu, uye tichazvigara nhaka kunyange Jehovha aivapo ipapo;
\v	11	naizvozvo  neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, ndichaitawo zvinoenderana nekutsamwa kwako, uye zvinoenderana negodo rako rawakaita kubva paruvengo rwako rwaipokana navo; zvino ndichazvizivisa pakati pavo pandinenge ndakutonga.
\v	12	Zvino uchaziva kuti ini Jehovha ndakanzwa kunyomba kwako kose kwawakataura uchipokana nemakomo aIsraeri, uchiti: Aparara, apiwa kwatiri ave zvekudya.
\v	13	Saizvozvo nemuromo wenyu makazvikudza muchipokana neni, uye makawanza mashoko enyu kupokana neni; ini ndanzwa.
\v	14	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Semufaro wenyika yose, ndichakuita uve dongo.
\v	15	Sezvawakafara panhaka yeimba yaIsraeri, nekuda kwekuti yakaparara, ndichaita saizvozvo kwauri; uchava dongo, iwe gomo reSeiri, neEdhomu rose, zvose zvaro; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\c	36
\s	Kudzoswa kwaIsraeri
\p
\v	1	Zvinoiwe, mwanakomana wemunhu, porofita kumakomo aIsraeri, zvino uti: Imwi makomo aIsraeri, inzwai shoko raJehovha.
\v	2	Anorevaseizvi Ishe Jehovha: Muvengi zvaakati pakurwisana nemwi: Haiwa, kunyange nzvimbo dzekare dzakakwirira ndedzedu panhaka;
\v	3	naizvozvoporofita uti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Nokuti, hongu, nokuti vaka kuitai dongo nekukumedzai kumativi ose, kuti muve nhaka kumarudzi akasara, makasimudzwa pamiromo yemitauro, mukava chinyeviwa chevanhu;
\v	4	naizvozvo,imwi makomo aIsraeri, inzwai shoko raIshe Jehovha: Anoreva seizvi Ishe Jehovha kumakomo, nekuzvikomo, kunzizi, nekumipata, nekumatongo akaparara, nekumaguta akasiiwa, akava chinojimbiwa nechiseko kuvasiiwa vemarudzi akapoteredza.
\v	5	Naizvozvoanoreva seizvi Ishe Jehovha: Zvirokwazvo mumoto wegodo rangu ndakataura kurwisana nevasiiwa vemarudzi, nekurwisana neEdhomu rose, vakazvipa nyika yangu ive nhaka, nemufaro wemoyo wose, nepfungwa dzekuzvidza, nekuda kwekuipotsera ive chinojimbiwa.
\v	6	Naizvozvoporofita maererano nenyika yaIsraeri, uye uti kumakomo, nekuzvikomo, kunzizi, nekumipata: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai ndakataura mugodo rangu nemukupfuta kwangu, nokuti matakura chinyadzo chevechirudzi.
\v	7	Naizvozvoanoreva seizvi Ishe Jehovha: Ini ndasimudza ruoko rwangu, zvirokwazvo vechirudzi vakakupoteredzai ivo vachatakura chinyadzo chavo.
\p
\v	8	Asiimwi, makomo aIsraeri, muchabudisa matavi enyu, nekuberekera vanhu vangu Israeri chibereko chenyu, nokuti vava pedo kuuya.
\v	9	Nokutitarirai, ndinemwi, uye ndichatendeukira kwamuri, uye mucharimwa nekudzvarwa.
\v	10	Zvino ndichawanza vanhu pamusoro penyu, imba yose yaIsraeri, iyo yose; zvino maguta achagarwa, nematongo achavakwa.
\v	11	Zvino ndichawanza vanhu nemhuka pamusoro penyu; uye zvichawanda nekubereka; uye ndichakumisai sezvazvakange zvakaita kare, uye ndichaita zvakanaka kupfuura kutanga kwenyu; zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha.
\v	12	Hongu, ndichafambisa vanhu pamusoro penyu, vanhu vangu Israeri; uye vachakuitai vavo, uye muchava nhaka yavo; uye kubva zvino hamuchazovaitizve vafirwe nevana.
\v	13	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Zvavanoti kwamuri: Iwe uri mupedzi wevanhu, uye wakaita rudzi rwako rwufirwe nevana;
\v	14	naizvozvo hauchazopedzizve vanhu, kana kuurairazve marudzi ako vana, anoreva Ishe Jehovha.
\v	15	Uye handinganzwisizve mauri chinyadzo chevechirudzi, uye haungazotakurizve kushoorwa kwevanhu, uye haungawisisizve marudzi ako, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	16	Zvino shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	17	Mwanakomana wemunhu, veimba yaIsraeri pavaigara munyika yavo, vakaisvibisa nenzira yavo uye nezviito zvavo; nzira yavo yaiva pamberi pangu sekusviba kwemukadzi ari kumwedzi.
\v	18	Naizvozvo ndakadurura kupfuta kwangu pamusoro pavo nekuda kweropa ravakateura pamusoro penyika, uye nekuda kwezvifananidzo zvavakaisvibisa  nazvo.
\v	19	Zvino ndakavaparadzira pakati pevechirudzi, uye vakakushwa munyika zhinji; zvichienderana nenzira yavo uye zvichienderana nezviito zvavo ndakavatonga.
\v	20	Pavakapinda mune vechirudzi kwavakaendapo, vakamhura zita rangu dzvene,  vanhu pavakati pamusoro pavo: Ava ndivo vanhu vaJehovha, uye vakabuda panyika yake.
\p
\v	21	Asi ndakanzwira tsitsi zita rangu dzvene, imba yaIsraeri rayaiva yamhura pakati pevechirudzi kwavakaendapo.
\v	22	Naizvozvo iti kuimba yaIsraeri: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Handi zviiti nekuda kwako, iwe imba yaIsraeri, asi nekuda kwezita rangu dzvene, ramakamhura pakati pevechirudzi kwamakaendako.
\v	23	Zvino ndichaita dzvene zita rangu guru, rakamhurwa pakati pevechirudzi, ramakamhura pakati pavo; zvino vechirudzi vachaziva kuti ndiri Jehovha, anoreva Ishe Jehovha, pandichaitwa mutsvene mamuri pamberi pemeso avo.
\v	24	Nokuti ndichakutorai kubva pane vechirudzi, nekukuunganidzai kubva munyika dzose, uye ndichakuunzai kunyika yenyu.
\p
\v	25	Ipapo ndichasasa mvura yakachena pamusoro penyu, zvino muchava vakachena; kubva patsvina yenyu yose uye kubva pazvifananidzo zvenyu zvose ndichakunatsai.
\v	26	Moyo mutsva ndichakupaiwo, nemweya mutsva ndichaisa mukati menyu, uye ndichabvisa moyo webwe kubva panyama yenyu, zvino ndichakupai moyo wenyama.
\v	27	Zvino ndichaisa mweya wangu mukati menyu, ndigoita kuti mufambe mumitemo yangu, uye muchachengeta mitongo yangu nekuiita.
\v	28	Zvino muchagara munyika yandakapa madzibaba enyu, uye muchava vanhu vangu, neni ndichava Mwari wenyu.
\v	29	Ndichakuponesaiwo kubva patsvina yenyu yose; uye ndichadana zviyo, nekuzviwanza, uye handingaisi nzara pamusoro penyu.
\v	30	Zvino ndichawanza chibereko chemuti negoho remunda, kuti musazogamuchirazve kuzoshoorwa kwenzara pakati pevechirudzi.
\v	31	Ipapo mucharangarira nzira dzenyu dzakashata nezviito zvenyu zvaiva zvisina kunaka, uye mucha zvisema pazviso zvenyu nekuda kwezvitadzo zvenyu uye nekuda kwezvinyangadzo zvenyu.
\v	32	Handi zviiti nekuda kwenyu, anoreva Ishe Jehovha, ngazvizikanwe kwamuri; svodai muve nenyadzi pamusoro penzira dzenyu, imwi imba yaIsraeri.
\p
\v	33	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Pazuva randinenge ndakunatsai kubva pazvitadzo zvenyu zvose, ndichaitawo kuti maguta agarwe, uye matongo achavakwa.
\v	34	Zvino nyika yanga iri dongo icharimwa, payaimbova renje pameso eumwe neumwe anopfuurapo.
\v	35	Zvino vachati: Nyika iyi yaiva dongo yava sebindu reEdheni; nemaguta matongo neakaparadzwa neakaputswa ashoshwa, agarwa.
\v	36	Ipapo vechirudzi vakasara vakakukombai vachaziva kuti ini Jehovha ndakavaka aiva matongo, nekusima zvaiva zvakaparara. Ini Jehovha ndataura, uye ndichaita.
\p
\v	37	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Neizvi ndichakumbirwa neimba yaIsraeri, kuti ndivaitire; ndichavawanza nevanhu semakwai.
\v	38	Seboka dzvene, seboka reJerusarema pamitambo yaro yakatarwa, saizvozvo maguta aiva matongo azadzwa nemapoka evanhu; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\c	37
\s	Mupata wemapfupa akaoma
\p
\v	1	RuokorwaJehovha rwaiva pamusoro pangu, ndokundibudisa neMweya  waJehovha, ndokundiisa pakati pemupata; uye waiva uzere nemapfupa.
\v	2	Zvinowakandipfuudzisa nepaari kupoteredza kumativi ose; zvino tarira, aiva mazhinji kwazvo pachiso chemupata; uye tarira, akaoma kwazvo.
\v	3	Zvinowakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, mapfupa awa angararama here? Zvino ndikati: Ishe Jehovha, ndimwi munoziva.
\p
\v	4	Wakatizvekwandiri: Porofita pamusoro pemapfupa awa, ugoti kwaari: Imwi mapfupa akaoma, inzwai shoko raJehovha.
\v	5	Anorevaseizvi Ishe Jehovha kumapfupa awa: Tarirai, ndichapinzisa mweya mukati menyu, zvino muchararama.
\v	6	Zvinondichaisa marunda pamusoro penyu, nekukwidza nyama pamusoro penyu, nekukufukidzai neganda, nekuisa mweya mukati menyu, murarame; zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha.
\p
\v	7	Naizvozvondakaporofita sezvandakarairwa; zvino ndakati ndichiporofita, mutinhiro ndokuvapo; zvino tarira, kudengenyeka; mapfupa ndokuswedera na, pfupa kupfupa raro.
\v	8	Zvinondichiona, tarira, marunda nenyama zvakakwira pamusoro pawo; ganda ndokuafukidza pamusoro; asi maiva musina mweya maari.
\v	9	Ipapoiye wakati kwandiri: Porofitira kumhepo, porofita, mwanakomana wemunhu, uti kumhepo: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Uya uchibva kumhepo ina, iwe mweya, ufemere kune ava vakaurawa, kuti vararame.
\v	10	Saizvozvo ndakaporofita sezvaakandiraira; mweya ndokupinda maari; iwo ndokurarama, ndokumira netsoka dzawo, hondo huru kwazvo-kwazvo.
\p
\v	11	Zvino wakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, mapfupa awa ndiyo imba yose yaIsraeri. Tarira, vanoti: Mapfupa edu aoma, uye tariro yedu yaparara, tagurwa pachedu.
\v	12	Naizvozvo porofita, uye uti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, ndichazarura makuva enyu, nekukukwidzisai kubva mumakuva enyu, imwi vanhu vangu, nekukuunzai munyika yaIsraeri.
\v	13	Zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha, kana ndazarura makuva enyu, ndikakukwidzai kubva mumakuva enyu, imwi vanhu vangu.
\v	14	Zvino ndichaisa mweya wangu mamuri, uye muchararama, uye ndichakuisai munyika yenyu; ipapo muchaziva kuti ini Jehovha ndakataura uye ndakaita, anoreva Jehovha.
\p
\v	15	Shoko raJehovha rakasvikazve kwandiri richiti:
\v	16	Zvino iwe mwanakomana wemunhu, zvitorere rutanda rumwe, ugonyora pamusoro parwo  kuti: RwaJudha, uye rwevana vaIsraeri, shamwari dzake; ipapo utore rumwe rutanda, ugonyora pamusoro parwo  kuti: RwaJosefa, rutanda rwaEfuremu, neimba yose yaIsraeri, shamwari dzake.
\v	17	Zvino uhu swededzanise, rumwe kune rumwe kwauri, ruve rutanda rumwe; zvino vuchava rumwe chete muruoko rwako.
\p
\v	18	Zvino kana vana vevanhu vako vakataura kwauri vachiti: Haungatizivisi here kuti izvi zvii kwauri?
\v	19	Uti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, ndichatora rutanda rwaJosefa, rwuri muruoko rwaEfuremu, nemarudzi aIsraeri, shamwari dzake, uye ndichavaisa pamwe naye, nerutanda rwaJudha, ndigovaita rutanda rumwe; zvino vachava umwe chete muruoko rwangu.
\p
\v	20	Zvino matanda aunonyora pamusoro pawo achava muruoko rwako pamberi pemeso avo.
\v	21	Zvino uti kwavari: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, ndichatora vana vaIsraeri kubva pakati pevechirudzi kwavakaendako, uye ndichavaunganidza kudivi rimwe nerimwe, ndigovauisa munyika yavo.
\v	22	Zvino ndichavaita rudzi rwumwe chete munyika pamusoro pemakomo aIsraeri; zvino mambo umwe chete achava mambo wevose; uye havachazovizve marudzi maviri, uye havangaparadzaniswizve kuita umambo uvirizve.
\v	23	Havangazozvisvibisizve nezvifananidzo zvavo, kana nezvinosemesa zvavo, kana nechipi chezvitadzo zvavo. Asi ndichavaponesa kubva panzvimbo dzavo dzose dzekugara, pavakatadza, uye ndichavanatsa; saizvozvo vachava vanhu vangu, neni ndichava Mwari wavo.
\v	24	Zvino Dhavhidhi muranda wangu achava mambo pamusoro pavo; uye vose vachava nemufudzi umwe. Vachafambawo mumitongo yangu, nekuchengetedza mitemo yangu, nekuiita.
\v	25	Zvino vachagara munyika yandakapa Jakove muranda wangu, maigara madzibaba enyu; zvino vachagaramo, ivo nevana vavo nevana vevana vavo nekusingaperi; zvino muranda wangu Dhavhidhi achava muchinda wavo nekusingaperi.
\v	26	Ndichaitawo sungano yerugare navo; ichava sungano yekusingaperi navo; uye ndichavaisa po, nekuvawanza, nekuisa nzvimbo yangu tsvene pakati pavo narinhi.
\v	27	Tabhenakeri yanguwo ichava pamwe navo, hongu, ndichava Mwari wavo, uye ivo vachava vanhu vangu.
\v	28	Zvino vechirudzi vachaziva kuti ini Jehovha, ndinoita Israeri mutsvene, nzvimbo yangu tsvene painenge iri pakati pavo narinhi.
\c	38
\s	Shoko pamusoro paGogi
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, ringira chiso chako kuna Gogi, nyika yaMagogi, muchinda  ari musoro weMesheki neTubhari, ugoporofita uchipokana naye.
\v	3	Uti:Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarira ndinopokana newe, iwe Gogi, muchinda  ari musoro weMesheki naTubhari.
\v	4	Zvinondichakudzosera, ndigoisa haka mushaya dzako, uye ndichakubudisa, nehondo yako yose, mabhiza nevatasvi vemabhiza, vose vakapfeka nguvo dzakanaka kwazvo, boka guru,  vane nhovo huru nenhovo diki, vose vakabata minondo.
\v	5	Perisiya,Itiyopiya, nePuti pamwe navo, vose  vane nhovo nenguwani.
\v	6	Gomerinemapoka ake ose, imba yaTogarima wekumativi ekumaodzanyemba, nemapoka ake ose, vanhu vazhinji pamwe newe.
\v	7	Gadzirira,uzvigadzirire, iwe, neboka rose rakaungana kwauri; zvino uve muchengetedzi kwavari.
\p
\v	8	Shurekwemazuva mazhinji uchashanyirwa; mumakore ekupedzisira uchauya munyika kudzoswa kubva kumunondo, kuunganidzwa kubva kuvanhu vazhinji, kupokana nemakomo aIsraeri, aigara ari matongo, asi iyo  nyika yakadzoswa kubva kumarudzi, zvino vose vachagara vakachengetedzeka.
\v	9	Uyeuchakwira ugouya sedutu remhepo, uchava segore kufukidza nyika, iwe nemapoka ako ose, nevanhu vazhinji pamwe newe.
\p
\v	10	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Zvichaitikawo pazuva iroro, zvinhu zvichauya mumurangariro wako, uye uchafunga pfungwa yakashata;
\v	11	ugoti: Ndichakwira kunyika ine misha isina kushoshewa, ndichaenda kune vari pazororo, vagere vakatambarara, vose vagere pasina rusvingo, uye vasina zvipfigiso kana masuwo;
\v	12	kupamba zvipambwa, nekujimba zvijimbiwa, kutendeusira ruoko rwako pamusoro penzvimbo dziri matongo dzave kugarwa, nepamusoro pevanhu vakaungana kubva kumarudzi, vakawana zvipfuwo nefuma, vagere pakati penyika.
\v	13	Shebha, neDhedhani, nevatengeserani veTarishishi, pamwe neshumba diki dzose dzepo, vachati kwauri: Wauya kuzopamba zvipambwa here? Chaunga chako wachiunganidzira kubata chakabatwa here, kuenda nesirivha negoridhe, kutora zvipfuwo nefuma, kupamba zvipambwa zvikuru here?
\p
\v	14	Naizvozvo, porofita, mwanakomana wemunhu, uti kuna Gogi: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Nezuva iro vanhu vangu Israeri vagara vakachengetedzeka, haungazivi here?
\v	15	Zvino uchauya kubva kunzvimbo yako kubuda mumativi ekumaodzanyemba, iwe nevanhu vazhinji pamwe newe, vose vakatasva mabhiza, chaunga chikuru, uye hondo yakasimba.
\v	16	Zvino uchakwira wakanangana nevanhu vangu Israeri, segore kunofukidza nyika; zvichaitika pamazuva ekupedzisira; zvino ndichakuunzai kumirisana nenyika yangu, kuti vechirudzi vandizive, pandichaitwa mutsvene mauri, iwe Gogi, pamberi pemeso avo.
\p
\v	17	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Ndiwe here wandakataura panguva dzekare neruoko rwevaranda vangu vaporofita vaIsraeri, vaiporofita mumazuva ayo  kwemakore kuti ndichakuuisa kumirisana navo?
\v	18	Zvino zvichaitika pazuva iro, pazuva Gogi raachauya naro kurwisa nyika yaIsraeri, anoreva Ishe Jehovha, kupfuta kwangu kuchakwira pachiso changu.
\v	19	Nokuti mushanje dzangu, mumoto wehasha dzangu ndataura: Zvirokwazvo nezuva iro kuchava nekudengenyeka kukuru panyika yaIsraeri.
\v	20	Zvekuti hove dzegungwa, neshiri dzekumatenga, nemhuka dzesango, nezvinokambaira zvose zvinokambaira panyika, nevanhu vose vari pamusoro pechiso chenyika, zvichazununguka pakuvapo kwangu; nemakomo achawisirwa pasi, nemawere achawira pasi, nerusvingo rumwe nerumwe ruchawira pasi.
\v	21	Zvino ndichadana munondo kurwisana naye mumakomo angu ose, anoreva Ishe Jehovha; munondo wemunhu umwe neumwe ucharwa nehama yake.
\v	22	Zvino ndichamutonga nehosha uye neropa; uye ndichanaisa pamusoro pake, nepamusoro pezvaunga zvake, nepamusoro pemarudzi mazhinji anaye, mvura inokukudza, nechimvuramabwe chikuru, moto nesarufa.
\v	23	Saizvozvo ndichazvikurisa, nekuzviita mutsvene, uye ndichazikanwa pamberi pemeso emarudzi mazhinji; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\c	39
\p
\v	1	Zvinoiwe mwanakomana wemunhu, porofita uchipokana naGogi, zvino uti: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarira, ndinopokana newe, iwe Gogi, muchinda ari musoro weMesheki neTubhari.
\v	2	Zvinondichakudzosera ndigokusiira chikamu chechitanhatu, uye ndichakukwidza kubva kumativi ekumaodzanyemba; uye ndichakuunza pamusoro pemakomo aIsraeri.
\v	3	Zvinondicharova uta hwako kubva muruoko rwako rweruboshwe, nekuwisisa miseve yako kubva muruoko rwako rwerudyi.
\v	4	Uchawirapamusoro pemakomo aIsraeri, iwe, nemapoka ako ose, nevanhu vanewe; ndichakupa kushiri dzinodya nyama, shiri dzebapiro ripi neripi, nezvikara zvesango, kuva zvekudya.
\v	5	Uchawirapachiso chenyika; nokuti ini ndataura, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	6	Zvinondichatumira moto kuna Magogi, nekune vakagara vakatambarara pazviwi; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\v	7	Zvinondichazivisa zita rangu dzvene pakati pevanhu vangu Israeri, uye handichazosvibisizve zita rangu dzvene; nemarudzi achaziva kuti ndiri Jehovha, Mutsvene muIsraeri.
\p
\v	8	Tarirai,zvauya uye zvaitwa, anoreva Ishe Jehovha; ndiro zuva randataura.
\v	9	Nevageremumaguta aIsraeri vachabuda, vachavesera  moto nekupisa zvombo, zvose nhovo diki nenhovo huru, uta nemiseve, netsvimbo dzemumaoko nemapfumo; zvino vachazvipisa nemoto makore manomwe;
\v	10	kuti havangatori huni kubva musango, uye havangatemeri pasi kubva mumatondo, nokuti vachavesa moto nezvombo, uye vachapamba vanovapamba, nekubira vanovabira, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	11	Zvino zvichaitika nezuva iro, ndichapa kuna Gogi nzvimbopo yemakuva kwaIsraeri, mupata wevapfuuri kumabvazuva kwegungwa; zvino ichadzivirira vapfuuri; uye ipapo vachaviga Gogi nechaunga chake chose, zvino vachautumidza  kuti: Mupata wechaunga chaGogi.
\v	12	Zvino imba yaIsraeri ichavaviga, kuti vanatse nyika, mwedzi minomwe.
\v	13	Zvirokwazvo, vanhu vose venyika vacha vaviga; uye zvichava zita kwavari, zuva randicharumbidzwa, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	14	Zvino vachaparadzanisa varume vanogara vachipfuura pakati penyika kunoviga, nevanopfuura, avo vakasara pachiso chenyika, kuti vainatse; pakupera kwemwedzi minomwe vachaongorora.
\v	15	Nevanopfuura vanopfuura nemunyika, ndokuona pfupa remunhu, zvino achamisa chiratidzo naro, kusvika vavigi variviga mumupata wechaunga chaGogi.
\v	16	Uyewo zita reguta richava Hamona. Saizvozvo vachanatsa nyika.
\p
\v	17	Zvino iwe mwanakomana wemunhu, anoreva seizvi Ishe Jehovha: Taura kushiri yebapiro ripi neripi, nekumhuka ipi neipi yesango: Zviunganidzei, muuye, muungane muchibva kumativi ose, kuchibairo changu chandinokubairirai imwi, chibairo chikuru pamusoro pemakomo ekwaIsraeri, kuti mudye nyama nekunwa ropa.
\v	18	Muchadya nyama yevane simba, nekunwa ropa remachinda enyika, remakondohwe, remakwayana, nerembudzi, renzombe diki, zvose zviri zvakakodzwa zveBhashani.
\v	19	Muchadya zvakakora kusvika maguta, nekunwa ropa kusvika madhakwa, zvechibairo changu chandakakubairirai.
\v	20	Saizvozvo muchaguta patafura yangu nemabhiza nengoro, nevane simba, nevarume vose vehondo, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	21	Zvino ndichamisa kubwinya kwangu pakati pevechirudzi; uye vechirudzi vose vachaona mutongo wangu wandakaita, neruoko rwangu rwandakaisa pakati pavo.
\v	22	Naizvozvo imba yaIsraeri ichaziva kuti ndiri Jehovha Mwari wavo, kubva pazuva iro zvichienda mberi.
\p
\v	23	Zvino vechirudzi vachaziva kuti imba yaIsraeri yakatapwa nekuda kweuipi hwavo; nokuti vakanditadzira, naizvozvo ndakavanza chiso changu kubva kwavari, ndokuvapa muruoko rwevavengi vavo, zvino vakawa nemunondo, vose.
\v	24	Ndakavaitira zvinoenderana nekusviba kwavo uye zvinoenderana nezvitadzo zvavo, ndokuvanza chiso changu kubva kwavari.
\p
\v	25	Naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha: Ikozvino ndichadzosa utapwa hwaJakove, nekunzwira tsitsi imba yose yaIsraeri; uye ndichava negodo nezita rangu dzvene;
\v	26	vachinge vatakura nyadzi dzavo, nezvitadzo zvavo zvose zvavakanditadzira, pavakagara vakachengetedzeka munyika yavo, uye pasina anotyisa.
\v	27	Ndichinge ndavadzosa kubva kuvanhu, nekuvaunganidza kubva kunyika dzevavengi vavo, uye ndanatswa mavari pameso pemarudzi mazhinji;
\v	28	ipapo vachaziva kuti ndiri Jehovha Mwari wavo, ndakaita kuti vaendeswe muutapwa pakati pevechirudzi, asi ndavaunganidza munyika yavo, uye handina kusiyazve umwe wavo ikoko.
\v	29	Uye handingazovavanzirizve chiso changu; nokuti ndakadurura mweya wangu pamusoro peimba yaIsraeri, anoreva Ishe Jehovha.
\c	4
\s	Mufananidzo wekuparadzwa kweJerusarema
\p
\v	1	Zvinoiwe, mwanakomana wemunhu, zvitorere chitinha, uchigadzike pamberi pako, unyore nekuvezapo guta Jerusarema.
\v	2	Zvinourikombe kurirwisa, urivakire nhare kurirwisa, uritutire murwi wekurwa nawo, uriitire musasa kurirwisa, nekuriisira makondobwe ekuputsa kumativi ose kurirwisa.
\v	3	Zvinoiwe, zvitorere gango redare, urigadze rive rusvingo rwedare pakati pako neguta; zvino urinzire chiso chako wakatarisana naro, zvino richava pakukombwa, uye ucharikomba. Ichi chichava chiratidzo kuimba yaIsraeri.
\v	4	Iweurarewo nerutivi rwako rweruboshwe, uye uise pamusoro parwo chitadzo cheimba yaIsraeri;  zvichienderana neuwandu hwemazuva aunorara pamusoro parwo uchatakura chitadzo chavo.
\v	5	Nokutiini ndakakupa makore echitadzo chavo zvichienderana neuwandu hwemazuva, mazuva mazana matatu nemakumi mapfumbamwe; saizvozvo uchatakura chitadzo cheimba yaIsraeri.
\v	6	Kanawaapedza iwo, rara zvekare nerutivi rwako rwerudyi, kuti utakure chitadzo cheimba yaJudha, mazuva makumi mana; ndakakutarira zuva rive gore, zuva rive gore.
\v	7	Naizvozvoucharinzira chiso chako pakukombwa kweJerusarema, uye ruoko rwako rwakafukurwa; zvino uchaporofita pamusoro paro.
\v	8	Zvinotarira, ndichaisa zvisungo pamusoro pako kuti usashanduka kubva kurutivi kuenda kuritivi, kusvika wapedza mazuva ekukomba kwako.
\p
\v	9	Iweuzvitorerewo gorosi nebhari nenyemba nemarendiri nemapfunde nesipereti, uzviise mumudziyo umwe, ugozviitira chingwa nazvo;  zvichienderana neuwandu hwemazuva aucharara nerutivi rwako, mazuva mazana matatu nemakumi mapfumbamwe, uchadya icho.
\v	10	Zvino zvekudya zvako zvauchadya zvichava nechiyero, mashekeri makumi maviri pazuva; uchazvidya nguva nenguva.
\v	11	Uchanwawo mvura nechiyero, chetanhatu chehini; uchainwa nguva nenguva.
\v	12	Zvino uchadya keke rebhari, uye ucharibheka pameso pavo nendove inobuda pamunhu.
\v	13	Jehovha ndokuti: Saizvozvo vana vaIsraeri vachadya chingwa chavo chakasvibiswa pakati pemarudzi kwandichavadzingira.
\p
\v	14	Zvino ndakati: Haiwa, Ishe Jehovha! Tarirai, mweya weupenyu wangu hauna kusvibiswa; kunyange kubva paudiki hwangu kusvika ikozvino handina kudya chakafa chega kana chakabvamburwa, uye hakuna nyama yakan'ora yakapinda mumuromo mangu.
\v	15	Zvino akati kwandiri: Tarira, ndakupa ndove yemombe pachinzvimbo chendove yevanhu; zvino uchagadzira chingwa chako nayo.
\p
\v	16	Akatiwo kwandiri: Mwanakomana wemunhu, tarira ndichavhuna mudonzvo wechingwa paJerusarema; zvino vachadya chingwa neuremu uye nekungwarira, uye vachanwa mvura nechiyero uye nekuvhunduka;
\v	17	kuti vashayiwe chingwa nemvura, vavhunduke umwe neumwe, vapere muuipi hwavo.
\c	40
\s	Tembere itsva
\p
\v	1	Mugoreremakumi maviri nemashanu reutapwa hwedu, pakutanga kwegore, neregumi remwedzi, mugore regumi nemana shure kwekurohwa kweguta, pazuva iroro chairo ruoko rwaJehovha rwakava pamusoro pangu, ndokundiunza ipapo.
\v	2	MuzviratidzozvaMwari wakandiunza munyika yaIsraeri, ndokundiisa pagomo refu-refu; uye parutivi rwaro paiva nechakaita sechivakwa cheguta kuchamhembe.
\v	3	Zvinowakandiunzako, uye tarira, munhu wekuonekwa kwake kwakaita sekuonekwa kwendarira, ane rwonzi rwefirakisi muruoko rwake, nerutsanga rwekuyeresa; ndokumira pasuwo.
\v	4	Zvinomunhu uyu wakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, ona nemeso ako, uye inzwa nenzeve dzako, uye isa moyo wako pamusoro pezvose zvandichakuratidza, nokuti wakasvitswa pano kuti ndikuratidze  izvozvo; paridza zvose zvaunoona kuimba yaIsraeri.
\v	5	Zvinotarira, kwaiva nerusvingo kunze rwakapoteredza imba kumativi ose; nemuruoko rwemunhu maiva nerutsanga rwekuyeresa rwemakubhiti matanhatu, nekubhiti reupamhi hwechanza; saizvozvo wakayera kufara kwechivakwa, rutsanga rumwe, nekukwirira, rutsanga rumwe.
\p
\v	6	Zvinowakauya pasuwo rakatarisa kumabvazuva, ndokukwira nezvikwiriso zvaro, ndokuyera chikumbaridzo chesuwo, rutsanga rumwe  pakufara, nechimwe chikumbaridzo, rutsanga rumwe  pakufara.
\v	7	Nekamuri,rutsanga rumwe  pakureba, nerutsanga rumwe  pakufara, nepakati pemakamuri, makubhiti mashanu, nechikumbaridzo chesuwo paberere resuwo mukati, rutsanga rumwe.
\v	8	Wakayerawoberere resuwo mukati, rutsanga rumwe.
\v	9	Zvinowakayera berere resuwo, makubhiti masere, nembiru dzaro, makubhiti maviri; uye berere resuwo raiva mukati.
\v	10	Nemakamuri esuwo nechekumabvazuva aiva matatu kuno nematatu uko; ari matatu aiva nechiyero chimwe; nembiru dzaiva nechiyero chimwe kurutivi runo nekurutivi irwo.
\v	11	Zvino wakayera kufara kwemukova wesuwo, makubhiti gumi, kureba kwesuwo, makubhiti gumi nematatu.
\v	12	Nemuganhu pamberi pemakamuri, kubhiti rimwe, nekubhiti rimwe muganhu kune rwumwe rutivi, nekamuri, makubhiti matanhatu kurutivi rwuno, nemakubhiti matanhatu kurutivi irwo.
\v	13	Zvino wakayera suwo kubva padenga rekamuri kusvika padenga rerimwe, kufara makubhiti makumi maviri nemashanu, mukova wakatarisana nemukova.
\v	14	Wakaitawo mbiru dzikava makubhiti makumi matanhatu; uye kusvika kumbiru yechivanze kupoteredza suwo kumativi ose.
\v	15	Zvino kubva pachiso chesuwo remukova kusvika kuchiso cheberere resuwo remukati, makubhiti makumi mashanu.
\v	16	Zvino kwaiva nemahwindo akavharwa pamakamuri, nepambiru dzawo mukati memasuwo kupoteredza kumativi ose; uye saizvozvo pamaberere, nemahwindo kupoteredza nechemukati kumativi ose; nepamusoro pembiru paiva nemichindwe.
\p
\v	17	Zvino wakandipinza pachivanze chekunze, uye tarira, makamuri, nepakarongwa nemabwe kuitirwa chivanze kupoteredza kumativi ose; makamuri makumi matatu pamusoro pepakarongwa nemabwe.
\v	18	Zvino pakarongwa nemabwe parutivi rwemasuwo mhiri pakatarisana neurefu hwemasuwo paiva nepakarongwa nemabwe pakaderera.
\v	19	Zvino wakayera kufara kubva mberi kwesuwo repazasi, mberi kwechivanze chemukati kunze, makubhiti zana nechekumabvazuva uye nechekumaodzanyemba.
\p
\v	20	Nesuwo rechivanze chekunze rakatarisa nechekumaodzanyemba, wakayera urefu hwaro, nekufara kwaro.
\v	21	Zvino makamuri aro aiva matatu nechekuno nematatu necheuko; nembiru dzawo nemaberere awo zvichitevera chiyero chesuwo rekutanga; urefu hwaro makubhiti makumi mashanu, nekufara makubhiti makumi maviri nemashanu.
\v	22	Nemahwindo aro, nemaberere aro, nemiti yaro yemichindwe zvichitevera chiyero chesuwo rakatarisa kumabvazuva. Zvino vaikwira mariri nezvitsiko zvinomwe, nemaberere aro aiva pamberi pavo.
\v	23	Zvino suwo rechivanze chemukati, mhiri pakatarisana nesuwo kumaodzanyemba nekumabvazuva; iye ndokuyera kubva pasuwo kusvika pasuwo, makubhiti zana.
\p
\v	24	Uye wakandiendesa kuchamhembe, zvino tarira, suwo nechekuchamhembe; uye wakayera mbiru dzaro nemaberere aro zvichienderana nezviyero izvi.
\v	25	Paiva nemahwindo pariri nepamaberere aro kupoteredza kumativi ose, semahwindo awa; urefu makubhiti makumi mashanu, nekufara makubhiti makumi maviri nemashanu.
\v	26	Uye kwaiva nezvitsiko zvinomwe zvekukwira kwariri; nemaberere aro pamberi paro; uye raiva nemiti yemichindwe, umwe kurutivi runo neumwe kurutivi urwo, pambiru dzaro.
\v	27	Uye kwaiva nesuwo muchivanze chemukati nechekuchamhembe; ndokuyera kubva kusuwo kusvika kusuwo nechekuchamhembe, makubhiti zana.
\p
\v	28	Zvino wakandiunza kuchivanze chemukati nesuwo rekuchamhembe; ndokuyera suwo rekuchamhembe zvichienderana nezviyero izvi.
\v	29	Nemakamuri aro nembiru dzaro nemaberere aro zvichienderana nezviyero izvi; nemahwindo aiva pariri, nepamaberere aro kupoteredza kumativi ose, makubhiti makumi mashanu kureba, nekufara makubhiti makumi maviri nemashanu.
\v	30	Nemaberere kupoteredza kumativi ose, makubhiti makumi maviri nemashanu kureba, nekufara makubhiti mashanu.
\v	31	Nemaberere aro aiva kuchivanze chekunze; nemiti yemichindwe pambiru dzaro, uye kukwira kwariri kwaiva nezvitsiko zvisere.
\p
\v	32	Zvino wakandiunza muchivanze chemukati nechekumabvazuva, ndokuyera suwo zvichienderana nezviyero izvi.
\v	33	Nemakamuri aro, nembiru dzaro, nemaberere aro, zvichienderana nezviyero izvi; uye paiva nemahwindo pariri, nepamaberere aro kupoteredza kumativi ose; makubhiti makumi mashanu kureba, nemakubhiti makumi maviri nemashanu kufara.
\v	34	Nemaberere aro nechekuchivanze chekunze, nemiti yemichindwe pamusoro pembiru dzaro, kurutivi runo nekurutivi irwo; uye kukwira kwariri kwaiva nezvitsiko zvisere.
\p
\v	35	Zvino wakandiunza kusuwo rekumaodzanyemba, ndokuyera zvichienderana nezviyero izvi.
\v	36	Makamuri aro, mbiru dzaro, nemaberere aro; nemahwindo aiva pariri kupoteredza kumativi ose; kureba makubhiti makumi mashanu, nekufara makubhiti makumi maviri nemashanu.
\v	37	Nembiru dzaro dzaiva kuchivanze chekunze; nemiti yemichindwe pambiru dzaro kurutivi runo nekurutivi urwo; uye kukwira kwariri kwaiva zvitsiko zvisere.
\v	38	Zvino makamuri nemikova yawo zvaiva pambiru dzemasuwo; ipapo ndipo pavaisuka chipo chinopiswa.
\p
\v	39	Zvino muberere resuwo maiva nematafura maviri kurutivi runo nematafura maviri kurutivi irwo, kuuraira pamusoro pawo chipo chinopiswa nechipo chechivi nechipo chechitadzo.
\v	40	Nekurutivi kunze pakukwira kuenda kumukova wesuwo rekumaodzanyemba paiva nematafura maviri, nekune rwumwe rutivi rwaiva paberere resuwo paiva nematafura maviri.
\v	41	Matafura mana aiva kurutivi rwuno, nematafura mana kurutivi irwo; kurutivi rwesuwo kwaiva nematafura masere pavaiurairapo.
\v	42	Zvino matafura mana aiva eibwe rakavezwa echipo chinopiswa, eurefu hwekubhiti nehafu, nekufara kwekubhiti nehafu, nekubhiti rimwe kukwirira; vaiisawo zvombo pamusoro pawo zvavaiuraisa chipo chinopiswa nechibairo.
\v	43	Kwaiva nemahaka, aiva neufari hwechanza chimwe, dzakaiswa mukati kupoteredza kumativi ose; uye pamatafura paiva nenyama yechipo.
\p
\v	44	Zvino kunze kwesuwo remukati kwaiva nemakamuri evaimbi, muchivanze chemukati, chaiva kurutivi rwesuwo rekumaodzanyemba, kwarakatarisa kuri nechekuchamhembe; rimwe riri kurutivi rwesuwo rekumabvazuva richitarira nechekumaodzanyemba.
\v	45	Zvino wakati kwandiri: Kamuri iri, kutarisa kwaro kuri kuchamhembe, ndere vapristi, vachengeti vebasa reimba.
\v	46	Uye kamuri kutarisa kwaro kuri kumaodzanyemba, ndere vapristi, vachengeti vebasa rearitari; ivo ndivo vanakomana vaZadhoki pakati pevanakomana vaRevi, vachaswedera kuna Jehovha kuzomushumira.
\v	47	Zvino wakayera chivanze, makubhiti zana kureba, nemakubhiti zana kufara, mativi mana akaenzana; nearitari iri pamberi peimba.
\p
\v	48	Zvino wakandiunza muberere reimba, ndokuyera mbiru yeberere, makubhiti mashanu kurutivi runo nemakubhiti mashanu kurutivi irwo; nekufara kwesuwo kwaiva makubhiti matatu kurutivi runo nemakubhiti mashanu kurutivi urwo.
\v	49	Kureba kweberere kwaiva makubhiti makumi maviri, nekufara makubhiti gumi nerimwe, ipapo pazvikwiriso zvavaikwira nazvo; pashongwe paiva pane mbiru, imwe kurutivi runo, neimwe kurutivi irwo.
\c	41
\s	Nzvimbo tsvene dzetembere
\p
\v	1	Zvinowakandiunza mutembere, ndokuyera mbiru, makubhiti matanhatu kufara kurutivi rwuno, nemakubhiti matanhatu kurutivi irwo, kufara kwetende.
\v	2	Nekufarakwegonhi makubhiti gumi, nemativi egonhi makubhiti mashanu kurutivi runo nemakubhiti mashanu kurutivi irwo. Zvino wakayera kureba kwaro, makubhiti makumi mana, nekufara makubhiti makumi maviri.
\v	3	Zvinowakapinda nechemukati, ndokuyera mbiru dzemukova, makubhiti maviri, negonhi makubhiti matanhatu, nekufara kwegonhi, makubhiti manomwe.
\v	4	Zvinowakayera kureba kwawo, makubhiti makumi maviri, nekufara makubhiti makumi maviri pamberi petembere; ndokuti kwandiri: Iyi itsvene yedzitsvene.
\p
\v	5	Zvinowakayera chidziro cheimba, makubhiti matanhatu, nekufara kwekamuri reparutivi, makubhiti mana kupoteredza kumativi ose eimba divi rimwe nerimwe.
\v	6	Nemakamuriekumativi aiva matatu, kamuri reparutivi pamusoro pekamuri reparutivi, akapetwa rwune makumi matatu; zvino akapinda muchidziro chaiva cheimba yemakamuri eparutivi kupoteredza kumativi ose, kuti abatirwe; asi aiva asina kubatirwa pachidziro cheimba.
\v	7	Zvinopakava nekukura nekumonereka zvichingokwira nekukwira kuenda kumakamuri ekumativi, nokuti kumonereka kweimba kwakaenderera kuchikwira mativi ose akapoteredza imba; naizvozvo kufara kweimba kwakava pakukwira; naizvozvowo kuchiwedzerawo  kubva pasisa kusvika kumusorosa nepakati.
\p
\v	8	Ndakaonawokukwirira kweimba kupoteredza kumativi ose, nheyo dzemakamuri eparutivi, rutsanga rwakazara, makubhiti makuru matanhatu.
\v	9	Ukobvuhwechidziro chaiva chekamuri reparutivi kunze, makubhiti mashanu; neyakasara yaiva nzvimbo yemakamuri eparutivi, aiva eimba.
\v	10	Zvino pakati pemakamuri paiva neupamhi hwemakubhiti makumi maviri kupoteredza imba kupoteredza kumativi ose.
\v	11	Nemagonhi emakamuri eparutivi aiva akatarisa ku nzvimbo yakasiiwa, rimwe gonhi rakatarisa kumaodzanyemba, uye rimwe gonhi kuchamhembe, uye kufara kwenzvimbo yakasiiwa kwaiva makubhiti mashanu kupoteredza kumativi ose.
\v	12	Maererano nechivakwa chaiva pamberi penzvimbo yakaparadzaniswa, kumucheto kwakatarisa kumavirira, makubhiti makumi manomwe kufara, nechidziro chechivakwa, makubhiti mashanu kukora kupoteredza kumativi ose, nekureba kwacho makubhiti makumi mapfumbamwe.
\p
\v	13	Saizvozvo wakayera imba, makubhiti zana kureba, nenzvimbo yakaparadzaniswa, nechivakwa, nezvidziro zvacho, makubhiti zana kureba.
\v	14	Nekufara kwechiso cheimba, nekwenzvimbo yakaparadzaniswa wakatarisa kumabvazuva, makubhiti zana.
\v	15	Zvino wakayera kureba kwechivakwa mhiri pakatarisana nenzvimbo yakaparadzaniswa yaiva shure kwacho, nemaberere acho kurutivi runo nekurutivi irwo, makubhiti zana, netembere yemukati, nemaberere echivanze.
\v	16	Zvikumbaridzo, nemahwindo akavharwa, nemaberere akapoteredza pane zviri zvitatu, mhiri pakatarisana nechikumbaridzo, zvakafukidzwa nematanda kupoteredza kumativi ose, uye  kubva pavhu kusvika kumahwindo, nemahwindo akafukidzwa,
\v	17	kusvika kumusoro kwegonhi kusvikawo kuimba yemukati, nekunze, nepachidziro chose kupoteredza mukati nekunze kumativi ose, uye nezviyero.
\v	18	Zvino kwaiva kwakaitwa makerubhi nemiti yemichindwe, kuti muti wemuchindwe uve pakati pekerubhi nekerubhi, uye kerubhi raiva nezviso zviviri.
\v	19	Kuti chiso chemunhu chitarise muti wemuchindwe kurutivi rwuno, nechiso cheshumba diki chitarise kumuti wemuchindwe kurutivi irwo, zvakaitwa mudzimba dzose kupoteredza kumativi ose.
\v	20	Kubva pavhu kusvika pamusoro pegonhi pane makerubhi nemiti yemichindwe zvakaitwa, nechidziro chetembere.
\v	21	Mbiru dzetembere dzaiva nemativi mana akaenzana, nechiso chenzvimbo tsvene, kuonekwa kwakaita sekuonekwa kwe rimwe.
\v	22	Aritari yedanda, makubhiti matatu kukwirira, nekureba kwayo makubhiti maviri; uye yaiva nemakona ayo; nekureba kwayo nezvidziro zvayo zvaiva zvematanda. Zvino akati kwandiri: Iyi itafura iri pamberi paJehovha.
\p
\v	23	Zvino kwaiva nemagonhi maviri patembere nepanzvimbo tsvene.
\v	24	Zvino magonhi aiva nemapapiro maviri, mapapiro maviri anotenderera, maviri pagonhi rimwe, nemapapiro maviri parimwe.
\v	25	Zvino kwaiva kwakaitwa paari, pamagonhi etembere, makerubhi nemiti yemichindwe, sezvaiva zvakaitwa pamusoro pezvidziro, nemapuranga akakora pamusoro pechiso cheberere kunze.
\v	26	Zvino kwaiva nemahwindo akavharwa nemiti yemichindwe kurutivi runo nekurutivi irwo, pamativi eberere, nemakamuri eparutivi eimba, nemapuranga akakora.
\c	42
\s	Makamuri echivanze
\p
\v	1	Zvinowakandibudisira kuchivanze chekunze,  nenzira inoenda kumaodzanyemba; ndokundiunza mukamuri raiva mhiri pakatarisana nenzvimbo yakaparadzaniswa, neraiva pamberi pechivakwa wakatarisa kumaodzanyemba.
\v	2	Pamberipeurefu hwemakubhiti zana paiva nemukova wekumaodzanyemba, uye kufara makubhiti makumi mashanu.
\v	3	Mhiripakatarisana ne makubhiti makumi maviri echivanze chemukati, uye mhiri pakatarisana nepakarongwa nemabwe paiva pechivanze chekunze, berere rakatarisana neberere, mu mitanho mitatu.
\v	4	Nepamberipemakamuri paiva nemufambo wemakubhiti gumi kufara nechemukati, nzira yekubhiti rimwe; nemagonhi awo akatarisa kumaodzanyemba.
\v	5	Zvinomakamuri ekumusoro aiva mapfupi, nokuti maberere aiva akakwirira kupfuura awa, kupfuura epasi, uye kupfuura repakati-kati pechivakwa.
\v	6	Nokutiaiva ne mitanho mitatu, asi aiva asina mbiru sembiru dzezvivanze; naizvozvo  chivakwa chaiva chakamanikana kupfuura epasi-pasi neepakati-kati kubva muvhu.
\v	7	Zvinochidziro chaiva kunze mhiri pakatarisana nemakamuri wakatarisa kuchivanze chekunze, kudivi repamberi remakamuri, kureba kwacho makubhiti makumi mashanu.
\v	8	Nokutikureba kwemakamuri aiva muchivanze chekunze kwaiva makubhiti makumi mashanu; uye tarira, pamberi petembere paiva nemakubhiti zana.
\v	9	Zvinokubva pasi pemakamuri awa paiva nemukova kubva kumabvazuva,  munhu paanopinda maari kubva kuchivanze chekunze.
\v	10	Makamuri aiva muupamhi hwechidziro chechivanze wakatarisa kumabvazuva, mhiri pakatarisana nenzvimbo yakaparadzaniswa, nemhiri pakatarisana nechivakwa.
\v	11	Nenzira pamberi pawo yaiva yakaita sekuonekwa kwemakamuri aiva akatarisa kumaodzanyemba, sekureba kwawo, saizvozvo sekufara kwawo, nepakubuda kwawo kose, uye zvichienderana nemarongerwo awo, uye zvichienderana nemagonhi awo.
\v	12	Zvino zvichienderana nemikova yemakamuri aiva panzira yekuchamhembe, mukova pamusoro wenzira, nzira pamusoro pechidziro chakaruramana  nawo, paunopinda panzira yekumabvazuva.
\p
\v	13	Zvino akati kwandiri: Makamuri ekumaodzanyemba  nemakamuri ekuchamhembe, aiva pamberi penzvimbo yakaparadzaniswa, ndiwo makamuri matsvene apo mupristi aiswedera kuna Jehovha paaidya zvinhu zvitsvene zvezvitsvene; ipapo vachaisa zvinhu zvitsvene zvezvitsvene, nechipo chechidyiwa, nechipo chechivi, nechipo chechitadzo, nokuti nzvimbo itsvene.
\v	14	Pakupinda kwemupristi, ipapo vaiva vasingabudi panzvimbo tsvene kuenda kuchivanze chekunze, asi vachaisamo nguvo dzavo dzavanoshumira nadzo, nokuti itsvene; ndokupfeka dzimwe nguvo, vagoswedera kune zvevanhu.
\p
\v	15	Wakati apedza zviyero zveimba yemukati, akandibudisa nenzira yesuwo raiva mberi kwaro rakatarisa kumabvazuva, uye wakaiyera kupoteredza kumativi ose.
\v	16	Wakayera rutivi rwemabvazuva nerutsanga rwekuyeresa, tsanga mazana mashanu, nerutsanga rwekuyeresa, kupoteredza.
\v	17	Wakayera rutivi rwemaodzanyemba, tsanga mazana mashanu, nerutsanga rwekuyeresa, kupoteredza.
\v	18	Wakayera rutivi rwechamhembe, tsanga mazana mashanu, nerutsanga rwekuyeresa.
\p
\v	19	Wakatendeukira kurutivi rwekumavirira, akayera tsanga mazana mashanu, nerutsanga rwekuyeresa.
\v	20	Wakaiyera pamativi mana; yaiva nechidziro kupoteredza kumativi ose; kureba mazana mashanu, uye kufara mazana mashanu, kuparadzanisa pakati penzvimbo tsvene nezvisati zviri zvitsvene.
\c	43
\s	Kubwinya kwaJehovha kunozadza imba
\p
\v	1	Zvinowakandipinzisa kusuwo, suwo rakatarisa kumabvazuva.
\v	2	Zvinotarira, kubwinya kwaMwari waIsraeri kwakauya kuchibva nenzira yekumabvazuva; uye inzwi rake raiva seruzha rwemvura zhinji, nyika ndokupenya nekubwinya kwake.
\v	3	Zvinozvaienderana nekuonekwa kwechiratidzo chandakaona, zvichienderana nechiratidzo chandakaona pandakauya kuzoparadza guta; uye zviratidzo zvakaita sechiratidzo chandakaona parwizi Kebhari; ini ndokuwa nechiso changu.
\v	4	KubwinyakwaJehovha ndokupinda mumba nenzira yesuwo raiva rakatarisa nzira yekumabvazuva.
\v	5	ZvinoMweya wakandikwidza ndokundiunza muchivanze chemukati; zvino tarira, kubwinya kwaJehovha kwakazadza imba.
\v	6	Zvinondikanzwa umwe achitaura neni kubva mumba; murume ndokumira neni.
\v	7	Ndokutikwandiri: Mwanakomana wemunhu, inzvimbo yechigaro changu cheushe, nenzvimbo yezvitsiko zvetsoka dzangu, pandichagara pakati pevana vaIsraeri nekusingaperi. Zvino imba yaIsraeri haingazosvibisizve zita rangu dzvene, ivo kana madzimambo avo, neufeve hwavo kana nezvitunha zvemadzimambo avo, panzvimbo dzavo dzakakwirira;
\v	8	pakumisakwavo chikumbaridzo chavo nechikumbaridzo changu, negwatidziro ravo pagwatidziro rangu, nechidziro pakati pangu navo; vakasvibisawo zita rangu dzvene nezvinyangadzo zvavo zvavakaita, naizvozvo ndakavapedza mukupfuta kwangu.
\v	9	Zvinongavaise ufeve hwavo nezvitunha zvemadzimambo avo kure neni; ipapo ndichagara pakati pavo nekusingaperi.
\p
\v	10	Iwe, mwanakomana wemunhu, ratidza imba yaIsraeri imba iyi, kuti vanyare pamusoro pezvitadzo zvavo; uye ngavayere chipimo.
\v	11	Zvino kana vachinyara pamusoro pezvose zvavakaita, uvazivise chimiro cheimba, nekuonekwa kwayo, nenzvimbo dzayo dzekubuda, nenzvimbo dzayo dzekupinda, nezvimiro zvayo zvose, nezvimiso zvayo zvose, nezvimiro zvayo zvose, nemirairo yayo yose, ugonyora pamberi pemeso avo, kuti vachengetedze chimiro chayo chose, nezvimiso zvayo zvose, vagozviita.
\v	12	Uyu murairo weimba: Pamusoro penhongonya yegomo, muganhu wayo wose kupoteredza kumativi ose uchava mutsvene-tsvene; tarirai uyu murairo weimba.
\s	Aritari yezvibairo
\p
\v	13	Zvino izvi ndizvo zviyero zvearitari mumakubhiti, kubhiti ikubhiti nekufara kwechanza, nepasi pachava kubhiti, nekufara kubhiti, nemuganhu wayo pamucheto wayo kupoteredza kuchava chanza; zvino uyu uchava musana wearitari.
\v	14	Zvino kubva panheyo pavhu kusvika pamuganhu wepasi pachava makubhiti maviri, nekufara kubhiti rimwe, uye kubva pamuganhu mudiki kusvika pamuganhu mukuru pachava makubhiti mana, uye kufara kubhiti.
\v	15	Zvino choto chearitari chichava makubhiti mana, uye kubva pachoto chearitari zvichikwira dzichava nyanga ina.
\v	16	Zvino choto chearitari chichava  makubhiti gumi nemaviri kureba, negumi nemaviri kufara, mativi mana akaenzana pamativi ayo mana.
\v	17	Zvino muganhu uchava  makubhiti gumi nemana kureba, negumi nemana kufara, pamativi mana ayo; nemupendero kuipoteredza uchava hafu yekubhiti; nechigadziko chayo chichava kubhiti kupoteredza; nemitanho yayo ichatarisa kumabvazuva.
\p
\v	18	Zvino wakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, anoreva seizvi Ishe Jehovha: Izvi zvimiso zvearitari nezuva ravachaiita, kuti vape chipo chinopiswa pamusoro payo, nekusasa ropa pamusoro payo.
\v	19	Zvino uchapa kuvapristi, vaRevhi vari vembeu yaZadhoki, vanoswedera kwandiri kuzondishumira, anoreva Ishe Jehovha, nzombe diki mhuru yemombe yechipo chechivi.
\v	20	Zvino uchatora  rimwe reropa rayo ndokuisa panyanga ina dzayo, nepamakona mana emuganhu, nepamupendero kupoteredza; saizvozvo uchainatsa nekuiyananisira.
\v	21	Uchatorawo nzombe diki yechipo chechivi, ndokuipisa panzvimbo yakatarwa yeimba, kunze kwenzvimbo tsvene.
\v	22	Zvino nezuva rechipiri uchapa mbudzana yembudzi dzisina chipomerwa kuva chipo chechivi; uye vachanatsa aritari, sezvavakanatsa nenzombe diki.
\v	23	Kana wapedza kunatsa, uchapa nzombe diki mhuru yemombe isina chipomerwa, negondohwe kubva paboka risina chipomerwa.
\v	24	Zvino uchazviswededza pamberi paJehovha; uye vapristi vagokushira munyu pamusoro pazvo, ndokuzvipa kuva chipo chinopiswa kuna Jehovha.
\v	25	Mazuva manomwe uchagadzira mbudzi yechipo chechivi zuva rimwe nerimwe; vachagadzirawo nzombe diki mhuru yemombe, negondohwe kubva paboka, zvisina chipomerwa.
\v	26	Mazuva manomwe vachayananisira aritari nekuichenura, uye vachazvitsaura.
\v	27	Kana mazuva aya apera, zvichati, pazuva rerusere uye zvichienda mberi, vapristi vachaita zvipo zvenyu zvinopiswa pamusoro pearitari, nezvibairo zvenyu zvekuvonga; zvino ndichakugamuchirai, anoreva Ishe Jehovha.
\c	44
\s	Mirairo yenzvimbo tsvene
\p
\v	1	Zvinowakandidzosa  nenzira yesuwo renzvimbo tsvene yekunze, raiva rakatarisa kumabvazuva; uye raiva rakavharwa.
\v	2	ZvinoJehovha wakati kwandiri: Suwo iri richavharwa, haringazarurwi, uye hakuna munhu achapinda naro, nokuti Jehovha Mwari waIsraeri wapinda naro; naizvozvo richavharwa.
\v	3	Rive remuchinda, muchinda, iye achagaramo kuti adye chingwa pamberi paJehovha; achapinda nenzira yeberere resuwo, uye achabuda nenzira yaro.
\p
\v	4	Zvinowakandiunza  nenzira yekusuwo rekumaodzanyemba pamberi peimba; zvino ndakaona, uye tarira, kubwinya kwaJehovha kwakazadza imba yaJehovha. Zvino ndakawira pasi nechiso changu.
\v	5	ZvinoJehovha wakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, isa moyo wako, zvino uone nemeso ako, uye unzwe nenzeve dzako, zvose zvandinoreva kwauri maererano nezvimiso zvose zveimba yaJehovha, uye maererano nemirairo yayo yose; uye isa moyo wako pakupindwa kwemuimba, nepakubudiwa pose penzvimbo tsvene.
\v	6	Zvinouchati kuvapanduki, kuimba yaIsraeri: Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Zvakwana kwamuri, nekuda kwezvinyangadzo zvenyu zvose, imwi imba yaIsraeri!
\v	7	Nokutimakapinza vatorwa, vasina kudzingiswa pamoyo, nevasina kudzingiswa panyama, kuti vave munzvimbo yangu tsvene, kuti vaisvibise, imba yangu, pamunopa chingwa changu, mafuta, neropa, uye vachiputsa sungano yangu nekuda kwezvinyangadzo zvenyu zvose.
\v	8	Zvinohamuna kuchengetedza zvinhu zvangu zvitsvene, asi makazvimisira vachengeti vezvirindo zvangu munzvimbo yangu tsvene.
\p
\v	9	Anorevaseizvi Ishe Jehovha: Hakuna mutorwa, asina kudzingiswa pamoyo, kana asina kudzingiswa panyama, achapinda munzvimbo yangu tsvene, pamutorwa upi neupi ari pakati pevana vaIsraeri.
\v	10	Asi vaRevhi vakaenda kure neni, Israeri paakatsauka, vakadzungaira vachibva kwandiri kutevera zvifananidzo zvavo, vachatakurawo uipi hwavo.
\v	11	Zvakadaro vachava vashumiri panzvimbo yangu tsvene, munzvimbo dzekutarisira pamasuwo eimba, uye vachashumira muimba; ivo vachauraya chipo chinopiswa nechibairo chevanhu; uye ivo vachamira pamberi pavo kuti vashumire kwavari.
\v	12	Nokuti vakashumira kwavari pamberi pezvifananidzo zvavo, nekuva chigumbuso chechitadzo kuimba yaIsraeri, naizvozvo ndavasimudzira ruoko rwangu, anoreva Ishe Jehovha, zvino vachatakura uipi hwavo.
\v	13	Zvino havangaswederi kwandiri kuti vaite basa reupristi kwandiri kana kuswedera kune zvinhu zvangu zvose zvitsvene, kune zvinhu zvitsvene-tsvene, asi vachatakura chinyadzo chavo nezvinyangadzo zvavo zvavakaita.
\v	14	Asi ndichavaita vachengetedzi veutariri hweimba, pashumiro yayo yose, nepazvose zvichaitwa mairi.
\p
\v	15	Asi vapristi vaRevhi, vanakomana vaZadhoki, vaichengeta utariri hwenzvimbo yangu tsvene, vana vaIsraeri pavakatsauka kubva kwandiri, ivo vachaswedera kwandiri kuti vashumire kwandiri, uye vachamira pamberi pangu kupa kwandiri mafuta neropa, anoreva Ishe Jehovha.
\v	16	Ivo vachapinda munzvimbo yangu tsvene, uye ivo vachaswedera kutafura yangu, kuti vandishumire, uye vachachengeta utariri hwangu.
\p
\v	17	Zvino zvichaitika, pavachapinda mumasuwo echivanze chemukati, vachafukidzwa nenguvo yemucheka wakapfava, uye hakuna makushe achauya pamusoro pavo, pavanenge vachishumira pamasuwo echivanze chemukati, nemukati.
\v	18	Vachava nenguwani dzemucheka wakapfava pamusoro pemusoro wavo, uye vachava nezvikadubura zvemucheka wakapfava pazviuno zvavo; havangazvisungi chiuno nechinhu chinodikitirisa.
\v	19	Zvino pavanobuda kuenda kuchivanze chekunze, kuchivanze chekunze kuvanhu, vachabvisa nguvo dzavo dzavanoshumira nadzo, ndokudziisa mumakamuri matsvene, ndokupfeka dzimwe nguvo, uye havangaiti vanhu vatsvene nenguvo dzavo.
\v	20	Zvino havangaveuri musoro wavo, uye havangatenderi mhotsi dzavo dzikure dzirebe; vachangoguririra misoro yavo.
\v	21	Zvino mupristi upi neupi haanganwi waini pakupinda kwavo muchivanze chemukati.
\v	22	Zvino havangatori chirikadzi kana wakarambiwa kuva vakadzi vavo, asi vachatora mhandara dzembeu yeimba yaIsraeri kana chirikadzi yakambova chirikadzi yemupristi.
\v	23	Zvino vachadzidzisa vanhu vangu  musiyano pakati pezvitsvene nezvakasvibiswa, nekuvazivisa pakati pezvisakachena nezvakachena.
\v	24	Zvino pakupikisana ivo vachamira pamutongo; vachautonga zvichienderana nemitongo yangu; uye vachachengeta mirairo yangu nemitemo yangu pavungano dzangu dzose, uye vachaita masabata angu matsvene.
\v	25	Zvino havangasviki pamunhu wakafa kuti vazvisvibise; asi vangazvisvibisa nekuda kwababa, kana nekuda kwamai, kana nekuda kwemwanakomana, kana nekuda kwemwanasikana, nekuda kwehanzvadzikomana, kana nekuda kwehanzvadzisikana asina kumbova nemurume.
\v	26	Zvino shure kwekunge anatswa, vachamuverengera mazuva manomwe.
\v	27	Zvino pazuva raanoenda kunzvimbo tsvene, kuchivanze chemukati, kunoshumira panzvimbo tsvene, achapa chipo chake chechivi, anoreva Ishe Jehovha.
\v	28	Zvino iyi ichava nhaka kwavari: Ndiri nhaka yavo; zvino imwi hamungavapi fuma kwaIsraeri. Ndiri fuma yavo.
\v	29	Ivo vachadya chipo chechidyiwa, nechipo chechivi, nechipo chechitadzo; nechinhu chipi nechipi chakatsaurwa kwaIsraeri chichava chavo.
\v	30	Nechekutanga chechezvibereko zvose zvekutanga zvezvose, nechipo chose chezvose, kuzvipo zvenyu zvose, zvichava zvemupristi; muchapawo kumupristi zvekutanga zvemukanyiwa wenyu, kuti mugarise ropafadzo mudzimba dzenyu.
\v	31	Vapristi havangadyi chipi nechipi chakafa choga kana chakabvamburwa pashiri kana pamhuka.
\c	45
\s	Kuparadzaniswa kwenyika; mugove waJehovha
\p
\v	1	Zvinopamuchagova nyika nemujenya kuva nhaka, muchapa chipo kuna Jehovha, nzvimbo tsvene yenyika. Kureba kuchava kureba  kwetsanga zvuru makumi maviri nemashanu, uye kufara zvuru gumi. Iyi ichava tsvene kumuganhu wose wayo kupoteredza.
\v	2	Kuneiyi kuchava nenzvimbo tsvene ine mazana mashanu pamwe nemazana mashanu, yakaenzana mativi mana akapoteredza; uye ive bani rine makubhiti makumi mashanu kupoteredza.
\v	3	Zvinonechiyero ichi muchayera, kureba kuve zvuru makumi maviri nezvishanu, uye kufara kuve zvuru gumi; nemukati mayo muchava nenzvimbo tsvene, tsvene yedzitsvene.
\v	4	Ichavanzvimbo tsvene yenyika; ichava yevapristi, vashumiri venzvimbo tsvene, vanoswedera kuti vashumire Jehovha; zvino ichava kwavari nzvimbo yedzimba, nenzvimbo tsvene yeimba tsvene.
\v	5	Zvinourefu hwezvuru makumi maviri neshanu, nekufara kwezvuru makumi maviri neshanu, vaRevhi vashumiri venzvimbo tsvene vachava nazvo, kuva nhaka, makamuri makumi maviri.
\p
\v	6	Zvinomuchapa nhaka yeguta, zvuru zvishanu kufara, nezvuru makumi maviri nezvishanu kureba, mhiri pakatarisana nechipo chitsvene; ichava yeimba yose yaIsraeri.
\p
\v	7	Zvinomuchinda achava nerutivi runo nerutivi irwo rwechipo chitsvene, nepanhaka yeguta mberi kwechipo chitsvene, nemberi kwenhaka yeguta, kubva kurutivi rwemavirazuva wakananga kumavirazuva, uye kubva kurutivi rwemabvazuva wakananga kumabvazuva; nekureba kuchanangana neumwe wemigove, kubva pamuganhu wekumavirazuva kusvika kumuganhu wekumabvazuva.
\v	8	Maereranonenyika, achava nayo ive nhaka kwaIsraeri; uye machinda angu haangazomanikidzizve vanhu vangu, asi achapa nyika kuimba yaIsraeri zvichienderana nemarudzi avo.
\p
\v	9	Anorevaseizvi Ishe Jehovha: Zvakwana kwandiri, imwi machinda ekwaIsraeri! Bvisai chisimba nekupamba, uye itai mutongo nekururama, mubvise kudzinga kwenyu kuvanhu vangu, anoreva Ishe Jehovha.
\v	10	Muchava nezviyero zvakarurama, neefa yakarurama, nebhati rakarurama.
\v	11	Efa nebhati zvichava chiyero chimwe, kuti bhati ritakure chegumi chehomeri; neefa chegumi chehomeri; chiyero chazvo chichava chehomeri.
\v	12	Zvino shekeri richava magera makumi maviri; mashekeri makumi maviri, mashekeri makumi maviri nemashanu, mashekeri gumi nemashanu, achava mane renyu.
\p
\v	13	Ichi chipo chamuchapa: Chetanhatu cheefa yehomeri chegorosi; uye muchapa chetanhatu cheefa yehomeri chebhari.
\v	14	Maererano nechimiso chemafuta, bhati remafuta,  richapa chegumi chebhati pakori, homeri yemabhati gumi, nokuti mabhati gumi ihomeri.
\v	15	Uye gwayana rimwe paboka remakwai, pamazana maviri, panzvimbo ine mvura yaIsraeri, rive chipo chechidyiwa nechipo chinopiswa nechipo cherugare, kuvayananisira, anoreva Ishe Jehovha.
\v	16	Vanhu vose venyika vachava pachipo ichi kuitira muchinda muIsraeri.
\v	17	Zvino zvichava pamusoro pemuchinda  kupa zvipo zvinopiswa nezvipo zvezvidyiwa nezvipo zvezvinwiwa, pamabiko, nepakugara kwemwedzi, nepamasabata, pamitambo yose yakatarwa yeimba yaIsraeri. Iye achagadzira chipo chechivi nechipo chechidyiwa nechipo chinopiswa nezvipo zvekuyananisa, kuyananisira imba yaIsraeri.
\p
\v	18	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Mu mwedzi wekutanga, nerekutanga remwedzi, uchatora nzombe diki mhuru yemombe isina chaingapomerwa, ndokunatsa nzvimbo tsvene.
\v	19	Zvino mupristi achatora paropa rechipo chechivi, ndokuisa pamagwatidziro eimba, nepamakona mana emucheto wearitari, nepagwatidziro resuwo rechivanze chemukati.
\v	20	Zvino uchaita saizvozvo nerechinomwe remwedzi nekuda kweumwe neumwe anotadza, uye nekuda kwechituta; saizvozvo uchayananisira imba.
\v	21	Mu mwedzi wekutanga, nezuva regumi nemana remwedzi, muchava nepasika, mabiko emazuva manomwe; chingwa chisina kuviriswa chichadyiwa.
\v	22	Nepazuva iro muchinda achazvigadzirira iye nevanhu vose venyika nzombe diki, ive chipo chechivi.
\v	23	Zvino mazuva manomwe emabiko achagadzira chipo chinopiswa kuna Jehovha, nzombe diki nomwe nemakondohwe manomwe, zvisina chazvingapomerwa, zuva rimwe nerimwe, mazuva manomwe, nechipo chechivi chembudzana yembudzi, zuva rimwe nerimwe.
\v	24	Zvino achagadzira chipo chechidyiwa, efa panzombe diki, neefa pagondohwe, nehini yemafuta paefa.
\v	25	Mu mwedzi wechinomwe, nezuva regumi nemashanu remwedzi, uchaita zvakafanana neizvi pamabiko, mazuva manomwe, zvichienderana nechipo chechivi, zvichienderana nechipo chinopiswa, uye zvichienderana nechipo chechidyiwa, uye zvichienderana nemafuta.
\c	46
\p
\v	1	Anorevaseizvi Ishe Jehovha: Suwo rechivanze chemukati rakatarira nechekumabvazuva richavharika mazuva matanhatu ekushanda; asi nezuva resabata richazarurwa; uye nezuva rekugara kwemwedzi richazarurwa.
\v	2	Zvinomuchinda achapinda  nenzira yeberere resuwo kunze, uye achamira pagwatidziro resuwo. Zvino vapristi vachagadzira chipo chake chinopiswa nezvipo zvake zvekuyananisa; uye achashumira pachikumbaridzo chesuwo; ipapo achabuda; asi suwo haringavharwi kusvika madekwani.
\v	3	Saizvozvovanhu venyika vachashumira  pamukova wesuwo iri, pamasabata nepakugara kwemwedzi, pamberi paJehovha.
\v	4	Zvinochipo chinopiswa muchinda chaachapa kuna Jehovha pazuva resabata chichava makwayana matanhatu asina chaangapomerwa negondohwe risina charingapomerwa.
\v	5	Zvinochipo chechidyiwa chichava efa pagondohwe, nechipo chechidyiwa pamakwayana zvichava chipo cheruoko rwake, nemafuta, hini paefa.
\v	6	Zvinopazuva rekugara kwemwedzi kuchava nenzombe diki mhuru yemombe isina chaingapomerwa, nemakwayana matanhatu, negondohwe; zvichava zvisina chazvingapomerwa.
\v	7	Zvinoachagadzira chipo chechidyiwa, efa panzombe diki, neefa pagondohwe, nepamakwayana zvichienderana neruoko rwake zvarwuchasvikira, nemafuta, hini paefa.
\v	8	Zvinomuchinda paachapinda, achaenda  nenzira yeberere resuwo, uye achabuda nenzira yaro.
\p
\v	9	Asivanhu venyika pavachauya pamberi paJehovha pamabiko akatarwa: Uyo anopinda  nenzira yesuwo rekumaodzanyemba kunoshumira achabuda  nenzira yesuwo rekuchamhembe; uye uyo anopinda  nenzira yesuwo rekuchamhembe achabuda  nenzira yesuwo rekumaodzanyemba; haangadzokeri  nenzira yesuwo raakapinda naro, asi achabuda nemhiri kwakatarisana naro.
\v	10	Zvino muchinda achapinda pakati pavo pavanopinda; nepavanobuda achabuda.
\v	11	Nepamabiko nepamitambo yakatarwa chipo chechidyiwa chichava efa panzombe diki, neefa pagondohwe, nepamakwayana chipo cheruoko rwake, nemafuta, hini paefa.
\v	12	Zvino muchinda paachagadzira chipo chinopiswa chekuzvidira kana zvipo zvekuyananisa zvekuzvidira kuna Jehovha,  umwe achamuzarurira suwo rakatarira nechekumabvazuva; zvino achagadzira chipo chake chinopiswa nezvipo zvake zvekuyananisa sezvaakaita pazuva resabata; ipapo achabuda, uye shure kwekubuda kwake achavhara suwo.
\v	13	Zvino uchagadzira gwayana rine gore rimwe risina charingapomerwa kuva chipo chinopiswa kuna Jehovha zuva rimwe nerimwe. Ucharigadzira mangwanani oga-oga.
\v	14	Zvino ucharigadzirira chipo chechidyiwa mangwanani oga-oga, chetanhatu cheefa, nechetatu chehini yemafuta, kunyorovesa upfu hwakatsetseka, chipo chechidyiwa kuna Jehovha, zvimiso zvinogara nekusingaperi.
\v	15	Vachagadzira gwayana, nechipo chechidyiwa, nemafuta, mangwanani oga-oga, chipo chinopiswa chinoenderera.
\p
\v	16	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Kana muchinda akapa chipo kune upi wevanakomana vake, inhaka yake, ichava yevanakomana vake; ifuma yavo panhaka.
\v	17	Asi kana akapa chipo chenhaka yake kune umwe wevaranda vake, chichava chake kusvika pagore resununguro; pashure chichadzokera kumuchinda; zvirokwazvo inhaka yake; vanakomana vake, ivo vachava nayo.
\v	18	Uye muchinda haangatori panhaka yevanhu, kuvamanikidza kubva pafuma yavo; achapa vanakomana vake nhaka kubva pafuma yake; kuti vanhu vangu varege kuparadzirwa umwe neumwe kubva pafuma yake.
\p
\v	19	Zvino wakandipinza nepamukova waiva parutivi rwesuwo kuenda kumakamuri matsvene kuvapristi, aiva akatarira nechekumaodzanyemba; zvino tarira, kwaiva nenzvimbo kumativi maviri nechekumavirira.
\v	20	Zvino wakati kwandiri: Iyi inzvimbo vapristi pavachabikira chipo chechitadzo nechipo chechivi, pavachabhekera chipo chechidyiwa, kuti varege kutakura kubuda kuchivanze chekunze, kuita vanhu vatsvene.
\p
\v	21	Zvino wakandibudisira kuchivanze chekunze, ndokundipfuudza nepamakona mana echivanze; zvino tarira, chivanze pakona yechivanze,  nechivanze pakona yechivanze.
\v	22	Pamakona mana echivanze paiva nezvivanze zvakabatanidzwa,  makubhiti makumi mana kureba, nemakumi matatu kufara; awa makona mana ane chiyero chimwe.
\v	23	Zvino kwaiva nemutsara wechivakwa kupoteredza paari, kupoteredza ari mana; uye kwakaitwa zvoto zvekubikira muzasi memitsara kupoteredza.
\v	24	Zvino wakati kwandiri: Idzi dzimba dzekubikira, vashumiri veimba pavachabikira chibairo chevanhu.
\c	47
\s	Mvura yakabva mutembere
\p
\v	1	Pashurewakandiunza zvekare kumukova weimba, zvino tarira, mvura dzaibuda kubva pasi pechikumbaridzo cheimba nechekumabvazuva; nokuti mberi kweimba kwaiba nechekumabvazuva; uye mvura dzaiburuka kubva pasi kubva kurutivi rwekurudyi rweimba, kubva kuchamhembe kwearitari.
\v	2	Zvinowakandibudisa  nenzira yesuwo nechekumaodzanyemba, ndokundipotesa  nenzira yekunze kusvika kusuwo rekunze,  nenzira yakatarira nechekumabvazuva. Zvino tarira kwaiyerera mvura kurutivi rwerudyi.
\v	3	Pakubudakwemurume  kumabvazuva waiva nerwonzi muruoko rwake; wakayera makubhiti churu, ndokundipfuudza nemumvura zhinji, mvura zhinji yaisvika kuzviziso zvemakumbo.
\v	4	Zvinowakayera churu, ndokundipfuudza nemumvura zhinji, mvura zhinji yaisvika kumabvi. Zvino wakayera churu, ndokundipfuudza; mvura zhinji yaisvika kuchiuno.
\v	5	Zvinowakayera churu; rwizi rwandaiva ndisingagoni kuyambuka, nokuti mvura zhinji yaiva yasimuka, mvura zhinji yaungashambiramo, rwizi rwusingayambukiki.
\p
\v	6	Zvinowakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, waona here? Ipapo wakandiunza ndokundidzosa kumahombekombe erwizi.
\v	7	Pakudzokakwangu, tarira, pamahombekombe erwizi miti mizhinji kwazvo kurutivi runo nekurutivi irwo.
\v	8	Zvinoakati kwandiri: Mvura zhinji iyi inobuda kunanga kunyika yekumabvazuva, uye inoburukira kurenje, ndokuenda kugungwa; paichadirwa mugungwa, mvura zhinji icharapiwa.
\v	9	Zvinozvichaitika, chisikwa chipi nechipi chipenyu, chinokambaira, kupi nekupi nzizi mbiri padzichasvika, chichararama, uye kuchava nehove zhinji kwazvo, nokuti mvura zhinji iyi ichasvikapo, nokuti icharapiwa, nokuti kuchararama zvose panosvikapo rwizi.
\v	10	Zvino zvichaitika, varedzi vehove vachamira pedo narwo kubva paEni-Gedhi kusvikawo paEni-Egiraimi; pachava pekuteya mimbure; hove dzavo dzichaenderana nemarudzi adzo, sehove dzegungwa guru, dzakawanda kwazvo.
\v	11	Asi nzvimbo dzarwo dzematope nemachakwi arwo hazvingarapiwi; zvichapiwa kuva munyu.
\v	12	Zvino parwizi, pamusoro pemahombekombe arwo, parutivi runo neparutivi urwo, pachakura miti yose yekudya, yeshizha rayo risingabvuruvari, nechibereko chayo hachingapedzwi; ichabereka chibereko chitsva zvichienderana nemwedzi yayo; nokuti mvura dzayo ndidzo dzakabuda kubva munzvimbo tsvene; zvino muchero wayo uchava wekudya, neshizha rayo rekurapa.
\s	Miganhu yenyika
\p
\v	13	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Uyu uchava muganhu wamuchagara nhaka yenyika zvichienderana nemarudzi gumi nemaviri aIsraeri; Josefa  achava nemigove  miviri.
\v	14	Zvino muchaigara nhaka, umwe seumwe, yandakasimudzira ruoko rwangu kuipa kumadzibaba enyu. Zvino nyika iyi ichawira kwamuri ive nhaka.
\v	15	Zvino uyu uchava muganhu wenyika: Nechekurutivi rwekumaodzanyemba, kubva pagungwa guru, nzira yeHetironi, pakupinda paZedhadhi;
\v	16	Hamati, Bherota, Shibhiraimi, riri pakati pemuganhu weDhamasiko nemuganhu weHamati; Hazari-Hatikoni, riri pamuganhu weHaurani.
\v	17	Nemuganhu kubva kugungwa uchava Hazari-Enoni, muganhu weDhamasiko; nekumaodzanyemba wakatarira kumaodzanyemba, nemuganhu weHamati.  Ndirwo rutivi rwekumaodzanyemba.
\v	18	Zvino muchayera rutivi rwekumabvazuva kubva pakati peHaurani, nekubva pakati peDhamasiko, nekubva pakati peGiriyadhi, nekubva pakati penyika yaIsraeri, Joridhani kubva pamuganhu kusvika pagungwa rekumabvazuva. Zvino  urwu rutivi rwekumabvazuva.
\v	19	Nerutivi rwekuchamhembe nechekuchamhembe, kubva paTamari kusvika kumvura zhinji yeMeribathi-Kadheshi, parwizi kusvika pagungwa guru, nerutivi rekuchamhembe nechekuchamhembe.
\v	20	Nerutivi rwekumavirira, gungwa guru, kubva pamuganhu kusvika mhiri pakatarisana nepakupinda paHamati. Urwu rutivi rwemavirazuva.
\v	21	Saizvozvo muchazviganhurira nyika iyi zvichienderana nemarudzi aIsraeri.
\p
\v	22	Zvino zvichaitika, muchaiganhura nemujenya kuva nhaka kwamuri, nekuvatorwa vachagara pakati penyu, vachabereka vana pakati penyu. Zvino vachava kwamuri sevakaberekerwa munyika pakati pevana vaIsraeri; vachawira munhaka pamwe nemwi pakati pemarudzi aIsraeri.
\v	23	Zvino zvichaitika parudzi mutorwa paachagara, vacha mupapo nhaka yake, anoreva Ishe Jehovha.
\c	48
\s	Kugovewa kwenyika
\p
\v	1	Zvinoawa ndiwo mazita emarudzi: Kubva kumagumo ekumaodzanyemba kuenda kumucheto wenzira yeHetironi kusvika pakupinda paHamati, Hazari-Enani, muganhu weDhamasiko, nechekumaodzanyemba kusvika pamucheto weHamati; nokuti awa mativi ake kumabvazuva  nekumavirazuva,  mugove umwe  waDhani.
\v	2	Zvinopamuganhu waDhani, kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvika kurutivi rwekumavirazuva,  mugove umwe  waAsheri.
\v	3	Zvinopamuganhu waAsheri, kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvikawo kurutivi rwekumavirazuva,  mugove umwe  waNafutari.
\v	4	NepamuganhuwaNafutari, kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvika kurutivi rwekumavirazuva,  mugove umwe  waManase.
\v	5	NepamuganhuwaManase, kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvika kurutivi rwekumavirazuva,  mugove umwe  waEfuremu.
\v	6	NepamuganhuwaEfuremu, kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvikawo kurutivi rwekumavirazuva,  mugove umwe  waRubheni.
\v	7	NepamuganhuwaRubheni, kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvika kurutivi rwekumavirazuva,  mugove umwe  waJudha.
\p
\v	8	NepamuganhuwaJudha, kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvika kurutivi rwekumavirazuva, chichava chipo chamuchapa,  tsanga zvuru makumi maviri neshanu pakufara, uye pakureba seumwe wemigove, kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvika kurutivi rwekumavirazuva; uye nzvimbo tsvene ichava pakati pawo.
\v	9	Chipochamuchapa kuna Jehovha chichava  tsanga zvuru makumi maviri neshanu pakureba, uye zvuru gumi pakufara.
\v	10	Zvino pazviri pachava nechipo chitsvene kuvapristi, nechekumaodzanyemba zvuru makumi maviri nezvishanu  kureba, uye nechekumavirazuva zvuru gumi pakufara, uye nechekumabvazuva zvuru gumi pakufara, uye nechekuchamhembe zvuru makumi maviri nezvishanu pakureba; uye nzvimbo tsvene yaJehovha ichava pakati payo.
\v	11	Chichava chevapristi vakaitwa vatsvene pavanakomana vaZadhoki, ivo vakachengeta chimiso changu, vasina kutsauka vana vaIsraeri pavakarasika, vaRevhi sezvavakarasika.
\v	12	Uye chipo chenyika chinopiwa kuva kwavari chinhu chitsvene-tsvene pamuganhu wevaRevhi.
\v	13	Nemhiri pakatarisana nemuganhu wevapristi vaRevhi  vachava neurefu hwezvuru makumi maviri nezvishanu, uye zvuru gumi kufara; kureba kose zvuru makumi maviri nezvishanu, nekufara zvuru gumi.
\v	14	Zvino havangatengesi kubva pairi, uye havangatsinhanisi, uye havangapfuudzi zvibereko zvekutanga zvenyika, nokuti zvitsvene kuna Jehovha.
\p
\v	15	Zvino zvuru zvishanu zvinosara pakufara mhiri pakatarisana nezvuru makumi maviri nezvishanu, zvichava zvisiri zvitsvene zveguta, kuva pekugara nepemafuro; uye guta richava pakati pazvo.
\v	16	Zvino izvi zvichava zviyero zvacho: Rutivi rwekumaodzanyemba zvuru zvina nemazana mashanu, nerutivi rwekuchamhembe zvuru zvina nemazana mashanu, nekurutivi rwekumabvazuva zvuru zvina nemazana mashanu, nerutivi rwekumavirazuva zvuru zvina nemazana mashanu.
\v	17	Zvino mafuro eguta achava nechekumaodzanyemba mazana maviri nemakumi mashanu, nekuchamhembe mazana maviri nemakumi mashanu, nekumabvazuva mazana maviri nemakumi mashanu, nekumavirazuva mazana maviri nemakumi mashanu.
\v	18	Zvino zvakasara pakureba pakatarisana nechipo chitsvene zvichava zvuru gumi kumabvazuva, nezvuru gumi kumavirazuva; uye zvichatarisana nechipo chitsvene. Nezvibereko zvazvo zvichava zvekudya zvevashandiri veguta.
\v	19	Zvino vashandiri veguta vacharishandira kubva kumarudzi ose aIsraeri.
\v	20	Chipo chose chichava zvuru makumi maviri nezvishanu, nezvuru makumi maviri nezvishanu; muchapa chipo chitsvene chakaenzana mativi mana, pamwe chete nenhaka yeguta.
\p
\v	21	Zvino zvakasara zvichava zvemuchinda, kurutivi runo nekurutivi irwo rwechipo chitsvene nerwenhaka yeguta; pamberi pezvuru makumi maviri nezvishanu zvechipo, kumuganhu wekumabvazuva, nekumavirazuva pakatarisana nemberi kwezvuru makumi maviri nezvishanu kumuganhu wekumavirazuva, mhiri pakatarisana nemigove yemuchinda; uye chipo chitsvene nenzvimbo tsvene yeimba zvichava pakati pazvo.
\v	22	Uye kubva panhaka yevaRevhi, nekubva panhaka yeguta, zviri pakati pezvemuchinda, pakati pemuganhu waJudha nemuganhu waBhenjamini, zvichava zvemuchinda.
\p
\v	23	Maererano neakasara pamarudzi: Kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvika kurutivi rwekumavirazuva, Bhenjamini  achava nemugove umwe.
\v	24	Nepamuganhu waBhenjamini, kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvika kurutivi rwekumavirazuva,  mugove umwe  waSimioni.
\v	25	Nepamuganhu waSimioni, kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvika kurutivi rwekumavirazuva,  mugove umwe  waIsasikari.
\v	26	Nepamuganhu waIsasikari, kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvika kurutivi rwekumavirazuva,  mugove umwe  waZebhuruni.
\v	27	Nepamuganhu waZebhuruni, kubva kurutivi rwekumabvazuva kusvika kurutivi rwekumavirazuva,  mugove umwe  waGadhi.
\v	28	Nepamuganhu waGadhi, kurutivi rwekuchamhembe, nechekuchamhembe, muganhu uchava paTamari  kusvika  kumvura zhinji yeMeribhati-Kadheshi, kurukova, kusvika kugungwa guru.
\v	29	Ndiyo nyika yamuchagova nemijenya kumarudzi aIsraeri kuva nhaka, uye iyi ndiyo migove yavo, anoreva Ishe Jehovha.
\p
\v	30	Zvino awa ndiwo mabudiro emuguta kurutivi rwekumaodzanyemba; zviyero zvuru zvina nemazana mashanu.
\v	31	Nemasuwo eguta achatevera mazita emarudzi aIsraeri; masuwo matatu nechekumaodzanyemba, suwo rimwe raRubheni, suwo rimwe raJudha, suwo rimwe raRevhi.
\v	32	Neparutivi rwekumabvazuva, zvuru zvina nemazana mashanu, nemasuwo matatu; uye suwo rimwe raJosefa, suwo rimwe raBhenjamini, suwo rimwe raDhani.
\v	33	Nekurutivi rwekuchamhembe, zviyero zvuru zvina nemazana mashanu, nemasuwo matatu; suwo rimwe raSimioni, suwo rimwe raIsasikari, suwo rimwe raZebhuruni.
\v	34	Rutivi rwekumavirazuva, zvuru zvina nemazana mashanu; masuwo aro matatu; suwo rimwe raGadhi, suwo rimwe raAsheri, suwo rimwe raNafutari.
\v	35	Kupoteredza kwaiva zvuru gumi nezvisere. Zvino zita reguta kubva pazuva  iro richava: Jehovha ari pano.
\c	5
\p
\v	1	Zvinoiwe, mwanakomana wemunhu, zvitorere banga rinopinza; uzvitorere chisvo chevavevuri, uchifambise pamusoro pemusoro wako nepamusoro pechirebvu chako; zvino uzvitorere zvipimo zvekuyera ugokamura  vhudzi.
\v	2	Chetatuupise nemoto pakati peguta, kana mazuva ekukomba azara; utorewo chetatu uchiteme mativi aro ose nemunondo; uye chetatu uparadzire mumhepo; zvino ndichavhomora munondo shure kwavo.
\v	3	Utorewoshoma pauwandu pariri urisungire mumipendero yako.
\v	4	Zvinouchatorazve pariri ndokurikandira mukati memoto, uripise mumoto; kuchabuda pariri moto kuenda kuimba yose yaIsraeri.
\p
\v	5	Anorevaseizvi Ishe Jehovha: Iri iJerusarema, ndakarimisa pakati pemarudzi, uye nyika dzakaripoteredza.
\v	6	Asirakashandura mitongo yangu ikava kuipa kupfuura marudzi, nezvimiso zvangu kupfuura nyika dzakaripoteredza; nokuti vakaramba mitongo yangu nezvimiso zvangu; havana kufamba mazviri.
\p
\v	7	Naizvozvoanoreva seizvi Ishe Jehovha: Nokuti makaita bongozozo kupfuura marudzi akakupoteredzai, hamuna kufamba muzvimiso zvangu, uye hamuna kuchengeta mitongo yangu, uye hamuna kuita zvinoenderana nemitongo yemarudzi akakupoteredzai,
\v	8	naizvozvoanoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarirai, iyeni, ndinopikisana newe, uye ndichaita mitongo pakati pako pameso emarudzi.
\v	9	Uyendichaita pakati penyu zvandisina kumboita, uye handingaitizve zvakadaro, nekuda kwezvinyangadzo zvako zvose.
\v	10	Naizvozvo madzibaba achadya vanakomana mukati mako, nevanakomana vachadya madzibaba avo; zvino ndichaita mitongo pakati pako, nevakasara vako vose ndichavaparadzira kumhepo dzose.
\v	11	Naizvozvo,  neupenyu hwangu, anoreva Ishe Jehovha, zvirokwazvo, nokuti wakasvibisa nzvimbo yangu tsvene nezvinosemesa zvako zvose, uye nezvinyangadzo zvako zvose, naizvozvo ini ndichakudukupisa, uye ziso rangu haringakuregi, uye ini handingavi netsitsi.
\p
\v	12	Chetatu chako chichafa nehosha, uye chichapedzwa nenzara mukati mako; uye chetatu chichawa nemunondo kumativi ako ose; uye chetatu ndichachiparadzira kumhepo dzose, nekuvhomora munondo shure kwavo.
\v	13	Saizvozvo kutsamwa kwangu kuchapera, uye ndichazorodzesa hasha dzangu pamusoro pavo, zvino ndichanyaradzwa; uye vachaziva kuti ini Jehovha ndakataura mukushingaira kwangu, kana ndapedza hasha dzangu mavari.
\v	14	Zvino ndichakuita dongo nechishoorwa pakati pemarudzi akakupoteredza, pameso evose vanopfuura.
\v	15	Saizvozvo chichava chishoorwa nechiseko, chidzidzo nechityiso kumarudzi akakupoteredza, pandichaita mitongo mauri mukutsamwa nemuhasha nemukutsiura kukuru kwehasha; ini Jehovha ndataura.
\v	16	Pandichatuma pamusoro pavo miseve yakaipa yenzara, ichava yekuparadza, yandichatuma kukuparadza, ipapo ndichawedzera nzara pamusoro pako, uye ndichagura mudonzvo wechingwa kwamuri.
\v	17	Saizvozvo ndichatuma pamusoro penyu nzara nezvikara zvakaipa, uye zvichakutorerai vana; uye hosha neropa zvichapfuura nemauri, uye ndichauisa munondo pamusoro pako. Ini Jehovha ndataura.
\c	6
\s	Kutukwa kwemakomo aIsraeri
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Mwanakomanawemunhu, rinzira chiso chako kumakomo aIsraeri, ugoporofita pamusoro pawo,
\v	3	uyeuti: Imwi makomo aIsraeri, inzwai shoko raIshe Jehovha. Anoreva seizvi Ishe Jehovha kumakomo, nekuzvikomo, kunzizi, nekumipata: Tarira, iyeni ndichauisa munondo pamusoro penyu, uye ndichaparadza nzvimbo dzenyu dzakakwirira.
\v	4	Zvinodziaritari dzenyu dzichava matongo, nezvifananidzo zvenyu zvezuva zvichakoromorwa; uye vakaurawa venyu ndichavawisira pasi pamberi pezvifananidzo zvenyu.
\v	5	Zvinondichaisa zvitunha zvevana vaIsraeri pamberi pezvifananidzo zvavo; uye ndichaparadzira mapfupa enyu kupoteredza dziaritari dzenyu.
\v	6	Panzvimbodzenyu dzose dzekugara maguta achaitwa matongo, kuti nzvimbo dzenyu dzakakwirira dziparare, kuti dziaritari dzenyu dziparadzwe dziitwe matongo, nezvifananidzo zvenyu zvikoromorwe zvigume, nezvifananidzo zvenyu zvezuva zvitemwe, nemabasa enyu anyangarike.
\v	7	Zvinovakaurawa vachawa pakati penyu, zvino muchaziva kuti ndiri Jehovha.
\p
\v	8	Zvakadarondichasiya vakasara kuti muve ne vamwe vachapukunyuka munondo pakati pemarudzi pamuchaparadzirwa nemudzinyika.
\v	9	Zvinovakapukunyuka venyu vachandirangarira pakati pemarudzi kwavachatapirwa, nokuti ndaputswa nekuda kwemoyo yavo inofeva yakabva kwandiri, uye nemeso avo anofeva achitevera zvifananidzo zvavo; uye vachazvisema ivo vomene nekuda kwezvakaipa zvavakaita pazvinyangadzo zvavo zvose.
\v	10	Zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha; handina kureva pasina kuti ndichavaitira zvakaipa izvi.
\p
\v	11	Anoreva seizvi Ishe Jehovha: Rova neruoko rwako, uye tsikisa pasi nerutsoka rwako, uye uti: Maiwe! Nekuda kwezvinyangadzo zvakaipa zvose zveimba yaIsraeri; nokuti vachawa nemunondo, nenzara, uye nehosha.
\v	12	Ari kure achafa nehosha, uye ari pedo achawa nemunondo, newakasara akachengetwa achafa nenzara; saizvozvo ndichapedza hasha dzangu pamusoro pavo.
\v	13	Ipapo muchaziva kuti ndiri Jehovha, vakaurawa vavo pavachava pakati pezvifananidzo kupoteredza dziaritari dzavo, pamusoro pechikomo chipi nechipi chakakwirira, panhongonya dzose dzemakomo, nepasi pemuti umwe neumwe munyoro, nepasi pemuouki umwe neumwe mukobvu, nzvimbo pavakapa zvinonhuhwira zvinotapira kuzvifananidzo zvavo zvose.
\v	14	Saizvozvo ndichatandavadzira ruoko rwangu pamusoro pavo, nekuita nyika dongo, hongu kuva dongo kupfuura renje wakananga kuDhibhirati, panzvimbo dzavo dzose dzekugara; zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\c	7
\s	Kuguma kwaIsraeri
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri, richiti:
\v	2	Zvinoiwe, mwanakomana wemunhu, anoreva seizvi Ishe Jehovha kunyika yaIsraeri: Kuguma, kuguma kwasvika pamakona mana enyika.
\v	3	Ikozvinokuguma kuri pamusoro pako; zvino ndichatuma kutsamwa kwangu pamusoro pako, uye ndichakutonga zvinoenderana nenzira dzako, uye ndichauisa pamusoro pako zvinyangadzo zvako zvose.
\v	4	Zvinoziso rangu haringakunzwiri tsitsi, uye handingaregi; nokuti ndichapa nzira dzako pamusoro pako, uye zvinyangadzo zvako zvichava pakati pako; ipapo muchaziva kuti ndiri Jehovha.
\v	5	Anorevaseizvi Ishe Jehovha: Njodzi, njodzi imwe chete, tarirai yasvika.
\v	6	Kugumakwasvika, kuguma kwasvika; kunokumukira; tarirai, kwasvika.
\v	7	Mangwananiasvika kwauri, iwe mugari wepanyika; nguva yasvika, zuva redambudziko rava pedo, uye asati ari maungira emakomo.
\v	8	Ikozvinondava pedo kudurura kupfuta kwangu pamusoro pako, uye ndichapedza kutsamwa kwangu pamusoro pako, uye ndichakutonga zvinoenderana nenzira dzako, uye ndichauisa pamusoro pako zvinyangadzo zvako zvose.
\v	9	Zvinoziso rangu haringanzwiri tsitsi, uye handingaregi; ndichapa zvinoenderana nenzira dzako pamusoro pako, uye zvinyangadzo zvako zvichava pakati pako; ipapo muchaziva kuti ndiri Jehovha anorova.
\v	10	Tarirai zuva, tarirai rasvika; mangwanani abuda, tsvimbo yabukira, kuzvikudza kwamera.
\v	11	Chisimba chasimuka kuva tsvimbo yeuipi; hakuna  anosara kwavari, uye hakuna pachaunga chavo, uye hakuna pana ani wavo, uye hakungavi nekuvaungudzira.
\v	12	Nguva yasvika, zuva rava pedo; mutengi ngaarege kufara, nemutengesi ngaarege kuchema; nokuti kutsamwa kuri pamusoro pechaunga chayo chose.
\v	13	Nokuti mutengesi haangadzokeri kune chakatengeswa, kunyange upenyu hwavo huchiri mukati mevapenyu, nokuti chiratidzo maererano nechaunga chayo chose hachingadzokeri, uye hakungavi nemunhu anosimbisa upenyu hwake pauipi hwake.
\v	14	Vakaridza hwamanda kuti vagadzire zvose, asi hakuna anoenda kuhondo; nokuti kutsamwa kwangu kuri pamusoro pechaunga chayo chose.
\v	15	Munondo uri kunze, nehosha nenzara zviri mukati; ari kusango achafa nemunondo; uye ari muguta, nzara nehosha zvichamupedza.
\p
\v	16	Asi vakapukunyuka vavo vachapukunyuka, uye vachava pamakomo senjiva dzemipata, vose vachichema, umwe neumwe pamusoro pechitadzo chake.
\v	17	Maoko ose achashayiwa simba, uye mabvi ose achayerera  semvura.
\v	18	Zvino vachazvisunga zviuno nemasaga, uye kutya kuchavafukidza, nenyadzi dzive pamusoro pezviso zvose, nemhanza pamusoro pemisoro yavo yose.
\v	19	Vacharasa sirivha yavo munzira dzemumusha, negoridhe ravo rive chakasviba; sirivha yavo negoridhe ravo hazvingagoni kuvanunura nezuva rekutsamwa kwaJehovha; hazvingagutisi mweya yeupenyu yavo, uye hazvingazadzi ura hwavo, nokuti zvichava chigumbuso chechitadzo chavo.
\p
\v	20	Kana kuri kunaka kwezvishongo zvake, wakakuisa paukuru, asi vakaita zvifananidzo zvezvinyangadzo zvavo nezvezvinosemesa zvavo mazviri; naizvozvo ndakazviita zvive chinhu chakasviba kwavari.
\v	21	Zvino ndichazvipa muruoko rwevatorwa kuva chakapambiwa, uye kune vakaipa vepanyika kuva chakapambiwa, uye vachazvisvibisa.
\v	22	Ndichafuratidzawo chiso changu kubva kwavari, uye vachasvibisa  nzvimbo dzangu dzakavanzwa; nokuti vapambi vachapindamo ndokuisvibisa.
\p
\v	23	Itai ketani, nokuti nyika izere mhosva dzeropa, uye guta rizere nechisimba.
\v	24	Naizvozvo ndichauisa vakaipisisa vemarudzi, ivo vachagara nhaka yedzimba dzavo; ndichaitawo mugumo wemanyawi evane simba; nenzvimbo dzavo tsvene dzichasvibiswa.
\v	25	Kutya kunouya, zvino vachatsvaka rugare, asi hakuna.
\v	26	Kuparara kuchauya pamusoro pekuparara, uye guhu richava pamusoro peguhu; ipapo vachatsvaka chiratidzwa chemuporofita, asi murairo uchaparara kubva kumupristi, nezano kubva kuvakuru.
\v	27	Mambo achachema, uye muchinda achapfeka kuparara, uye maoko evanhu venyika achabvunda; ndichaita kwavari zvinoenderana nenzira yavo, uye zvinoenderana nemitemo yavo ndichavatonga. Zvino vachaziva kuti ndiri Jehovha.
\c	8
\s	Kushumirwa kwezvifananidzo mutembere
\p
\v	1	Zvinozvakaitika mugore rechitanhatu, mu mwedzi wechitanhatu, nereshanu remwedzi, ini ndigere muimba yangu, uye vakuru vaJudha vagere pamberi pangu, ruoko rwaIshe Jehovha ndokuwirapo pamusoro pangu.
\v	2	Zvinondakaona, uye tarira, mufananidzo sekuonekwa kwemoto; kubva pakuonekwa kwechiuno chake zvichiburukawo, moto; uye kubva pachiuno chake zvichikwira sekuonekwa kwekupenya, seruvara rwendarira.
\v	3	Zvinowakatandavadza chimiro cheruoko, ndokunditora nemhotsi yemusoro wangu; Mweya ndokundisimudza pakati penyika nematenga, ndokundiunza kuJerusarema muzviratidzo zvaMwari, kumukova wesuwo rechivanze chemukati wakananga kumaodzanyemba, paiva nechigaro chechifananidzo chegodo, chinomutsa godo.
\v	4	Zvinotarira, kubwinya kwaMwari waIsraeri kwaivapo, zvinoenderana nechiratidzo chandakaona mumupata.
\p
\v	5	Zvinowakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, simudzira hako meso ako kunzira yakananga kumaodzanyemba. Naizvozvo ndakasimudzira meso angu kunzira yakananga kumaodzanyemba; zvino tarira, kumaodzanyemba pasuwo rearitari chifananidzo ichi cheshanje panopindwa napo.
\v	6	Akatizvekwandiri: Mwanakomana wemunhu, unoona zvavanoita here? Zvinyangadzo zvikuru imba yaIsraeri zvairi kuita pano, kuti  ndive kure nenzvimbo yangu tsvene here? Asi uchaonazve zvimwe zvinyangadzo zvikuru.
\p
\v	7	Zvinowakandiunza kumukova wechivanze, uye pandakatarisa, tarira buri pamadziro.
\v	8	Zvinowakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, chera ikozvino pamadziro; zvino pandakachera pamadziro, tarira, mukova.
\v	9	Zvinowakati kwandiri: Pinda, zvino tarira zvinyangadzo zvakaipa zvavanoita pano.
\v	10	Zvino ndakapinda ndokuona, zvino tarira, rudzi rumwe nerumwe rwechinokambaira, nemhuka dzinonyangadza, nezvifananidzo zvose zveimba yaIsraeri, zvakavezwa pamadziro mativi ose akapoteredza.
\v	11	Zvino varume makumi manomwe vevakuru veimba yaIsraeri vaiva vakamira pamberi pazvo, uye Jaazaniya mwanakomana waShafani waiva akamira pakati pavo; uye umwe neumwe hadyana yake yezvinonhuhwira muruoko rwake; uye gore gobvu rezvipfungaidzo zvinonhuhwira richikwira.
\v	12	Zvino iye wakati kwandiri: Mwanakomana wemunhu, waona here vakuru veimba yaIsraeri zvavanoita murima, umwe neumwe mumakamuri emifananidzo yake? Nokuti vanoti: Jehovha haationi; Jehovha wakasiya nyika.
\p
\v	13	Zvino wakati kwandiri: Uchaonazve zvimwe zvinyangadzo zvikuru zvavanoita.
\v	14	Zvino wakandiunza kumukova wesuwo reimba yaJehovha raiva kumaodzanyemba; zvino tarira, kwaiva kugerepo vakadzi vachichema Tamuzi.
\p
\v	15	Zvino wakati kwandiri: Waona here, iwe mwanakomana wemunhu? Uchaonazve zvimwe zvinyangadzo zvikuru kupfuura izvi.
\v	16	Zvino wakandiunza muchivanze chemukati cheimba yaJehovha; uye tarira,  pamukova wetembere yaJehovha pakati peberere nearitari pane varume vanenge makumi maviri nevashanu; misana yavo yakatarisa kutembere yaJehovha, uye zviso zvavo zvakatarisa kumabvazuva; uye ivo vaishumira zuva kumabvazuva.
\p
\v	17	Zvino wakati kwandiri: Waona here, iwe mwanakomana wemunhu? Chinhu chakareruka here kuimba yaJudha kuti vaite zvinyangadzo zvavanoita pano? Nokuti vakazadza nyika nechisimba, zvino vakadzoka kunditsamwisa. Zvino tarira, vanoisa davi kumhino yavo.
\v	18	Naizvozvo neni ndichaita nekupfuta; ziso rangu haringavi netsitsi, uye handingaregi; kunyange vakachema munzeve dzangu neinzwi guru, handingavanzwi.
\c	9
\s	Kurohwa kweJerusarema
\p
\v	1	Zvinowakadanidzira munzeve dzangu  neinzwi guru achiti: Swededzai vatariri veguta, uye umwe neumwe  ane chombo chake chekuparadza muruoko rwake.
\v	2	Zvinotarira, varume vatanhatu vakauya kubva kunzira yesuwo rekumusoro rakananga kumaodzanyemba, uye umwe neumwe  ane chombo chake chekuputsa muruoko rwake, uye murume umwe pakati pavo akapfeka mucheka wakapfava, ane runyanga rweingi rwemunyori pachiuno chake. Zvino vakapinda ndokumira parutivi rwearitari yendarira.
\v	3	Zvinokubwinya kwaMwari waIsraeri kwakakwira kubva pakerubhi pakwaiva kuenda kuchikumbaridzo cheimba; zvino akadana kumurume waiva akapfeka mucheka wakapfava, aiva nerunyanga rweingi rwemunyori pachiuno chake.
\v	4	ZvinoJehovha wakati kwaari: Pfuura nepakati peguta, nepakati peJerusarema, uye udhinde chiratidzo pahuma dzevanhu vanogomera nekuchema pamusoro pezvinyangadzo zvose zvinoitwa mukati maro.
\v	5	Asikune  vamwe ava anoti munzveve dzangu: Pfuurai muguta shure kwake uye rovai; ziso renyu ngarirege kurega, uye musava netsitsi.
\v	6	Urayainekuparadza mukuru, mudiki, nemhandara, nemwanana, nevakadzi; asi regai kuswedera kune umwe neumwe ane chiratidzo; zvino tangai panzvimbo yangu tsvene. Zvino vakatanga pavarume vatana vaiva pamberi peimba.
\v	7	Zvinowakati kwavari: Svibisai imba, uye zadzai zvivanze nevakaurawa; budai. Zvino vakabuda ndokuuraya muguta.
\p
\v	8	Zvinozvakaitika pavaivauraya, ini ndakasara, ndakawa nechiso changu ndokuchema ndokuti: Haiwa, Ishe Jehovha! Munoparadza vose vakasara vaIsraeri pakudurura kupfuta kwenyu pamusoro peJerusarema here?
\v	9	Zvinowakati kwandiri: Uipi hweimba yaIsraeri naJudha hwakura kwazvo-kwazvo, uye nyika izere neropa zhinji, neguta rizere nekutsauka; nokuti vanoti: Jehovha wakasiya nyika, uye Jehovha haaoni.
\v	10	Neniwo, ziso rangu harinzwiri tsitsi, uye handiregi; ndichauisa nzira yavo pamusoro wavo.
\v	11	Zvino tarira, murume waiva akapfeka mucheka wakapfava, ane runyanga rweingi pachiuno chake, wakadzosa shoko achiti: Ndaita sezvamakandiraira.
