\b	Habhakuki
\c	1
\s	Habhakuki anogunun'una kuna Jehovha
\p
\v	1	MutoroHabhakuki muporofita waakaona.
\p
\v	2	Jehovha,ndichachemera rubatsiro kusvika rinhi, imwi musinganzwi? Ndinodana kwamuri  pamhirizhonga, asi hamundiponesi!
\v	3	Munondiratidzireichitadzo, muchitarira zvinotambudza, nekupamba, nemhirizhonga pamberi pangu? Uye gakava riripo, nenharo dzinosimuka.
\v	4	Naizvozvomurairo hauna simba, uye mutongo hautongobudi; nokuti wakaipa wakakomba wakarurama; naizvozvo mutongo wakaminama unobuda.
\p
\v	5	Onaipakati pemarudzi, mutarire, shamiswai zvekushamisika; nokuti ndichaita basa pamazuva enyu  ramusingazotendi kunyange rakarehwa.
\v	6	Nokutitarirai, ndinomutsa vaKaradhiya, rudzi rwune hasha rwunokurumidza, rwunofamba pakufarikana kwenyika, kugara nhaka yenzvimbo dzekugara dzisiri dzarwo.
\v	7	Rwunotyisauye rwunokarudza, mutongo warwo neukuru hwarwo hunobuda marwuri.
\p
\v	8	Mabhizaavowo anomhanyisa kupfuura ingwe, uye anopinza kupfuura mhumhi dzemadekwani; uye vatasvi varwo vemabhiza vachapararira, nevatasvi varwo vemabhiza vachabva kure; vachabhururuka segondo rinokurumidzira kudya.
\v	9	Vosevachasvikira mhirizhonga; zviso zvavo zvichatarira kumabvazuva; uye vachaunganidza vatapwa sejecha.
\v	10	Zvino ivo vachanyomba madzimambo; nemachinda achava chiseko kwavari; ivo vachaseka guta rimwe nerimwe rakashoshewa; nokuti vachatutira guruva ndokuritora.
\v	11	Ipapo vachakukura  semhepo, ndokupfuura, ndokutsauka,  ndokuverengera simba rarwo iri kuna mwari warwo.
\s	Habhakuki anogunun'unazve kuna Jehovha
\p
\v	12	Hamubvi pakusingaperi here, Jehovha, Mwari wangu, Mutsvene wangu? Hatingafi. Imwi Jehovha, makavamisira mutongo, nemwi Dombo, makavatemera murango.
\v	13	Imwi makachena kwazvo pameso pane kuti muone chakaipa; musingakwanisi kutarisa zvinonyangadza. Munovatarisirei vanonyengera, muchinyarara wakaipa paanomedza wakarurama kumupfuura?
\v	14	Muchiita vanhu sehove dzegungwa, sezvinokambaira, zvisina mutongi?
\v	15	Vanokwidza vose nehaka, vanovakweva mumumbure wavo, ndokuvaunganidza murutava rwavo; naizvozvo vanofara ndokupembera.
\v	16	Naizvozvo vanobaira mumbure wavo, nekupisira rutava rwavo zvipfungaidzo zvinonhuhwira; nokuti mugove wavo wakakora nazvo, uye zvekudya zvavo zvine mafuta.
\v	17	Naizvozvo vanodurura mumbure wavo here, vachirega kuramba vachiuraya marudzi evanhu?
\c	2
\s	Mhinduro yaJehovha
\p
\v	1	Ndichamirapanzvimbo yangu yekurindira, uye ndichazvimisa panhare, ndigorinda, kuti ndione kuti achati chii kwandiri, nezvandichapindura pagakava rangu.
\v	2	ZvinoJehovha wakandipindura ndokuti: Nyora chiratidzo, uchiite chive pachena pamahwendefa, kuti amhanye anochiverenga.
\v	3	Nokutichiratidzo chichazova chenguva yakatarwa; asi chichataura pakupedzisira, uye hachingarevi nhema; kunyange chikanonoka, uchirindire, nokuti zvirokwazvo chichasvika, hachinganonoki.
\p
\v	4	Tarirai,anozvikudza, mweya weupenyu wake hauna kururama kwaari; asi wakarurama achararama nerutendo rwake.
\v	5	Uyezve,nokuti anonyengera newaini, ari munhu anozvikudza, asingagari kumba, achikudza chishuvo chake seSheori, uye wakafanana nerufu, uye haangaguti, asi anounganidzira marudzi ose kwaari, uye anozvikokera vanhu vose:
\v	6	Avavose havangamusimudziri dimikira here, netsumo iri chiseko pamusoro pake? Zvino vachati: Nhamo kune anowanza zvisati zviri zvake. Kusvika rinhi? Uye anozvitakudza chibatiso!
\v	7	Vachakurumaihavangasimuki pakarepo here, uye vamuka vachakuzungunusa here? Zvino uchava zvakapambiwa kwavari.
\v	8	Nokutiiwe wakapamba marudzi mazhinji, vose vakasara vevanhu vachakupamba; nekuda kweropa zhinji revanhu, nemhirizhonga yenyika, guta, nevose vagere mariri.
\v	9	Nhamokune anowanira imba yake mubairo wakaipa, kuti aise dendere rake pamusoro, kuti asunungurwe muruoko rwezvakaipa!
\v	10	Makaranganira imba yako chinyadzo, kugura vanhu vazhinji, naizvozvo wakatadz ira mweya weupenyu wako.
\v	11	Nokuti ibwe richadanidzira riri parusvingo, uye puranga richaripindura riri padanda.
\p
\v	12	Nhamo kune anovaka musha neropa zhinji, nekumisa guta nechitadzo!
\v	13	Tarirai, hazvibvi kuna Jehovha wehondo here, kuti marudzi ashingairire moto, uye vanhu vazvinetesere zvisina maturo?
\v	14	Nokuti nyika ichazadzwa neruzivo rwerukudzo rwaJehovha, semvura zhinji inofukidza gungwa.
\v	15	Nhamo kune anonwisa wekwake, anodurura bhodhoro rako, achidhakisawo, kuti aone kushama kwavo!
\v	16	Muchaguta nyadzi pasina rukudzo; inwawo iwe, uye uve asina kudzingiswa; mukombe weruoko rwerudyi rwaJehovha unokutendeukira; nenyadzi dzive pamusoro perukudzo rwako.
\v	17	Nokuti mhirizhonga yeRebhanoni ichakufukidza; uye kuparadzwa kwemhuka kuchavatyityidzira, nekuda kweropa revanhu, uye kwemhirizhonga yepanyika, guta, nevose vagere mariri.
\p
\v	18	Chifananidzo chakavezwa chinobatsirei muvezi wacho zvaakachiveza? Chifananidzo chakaumbwa nekunyungudusa nemudzidzisi wenhema, kuti muumbi avimbe nechaakaumba chake, kuita zvifananidzo zviri mbeveve?
\v	19	Nhamo kune anoti kudanda: Pepuka!  Anoti kuibwe riri mbeveve: Muka, iro richadzidzisa! Tarirai, zvakanamirwa negoridhe nesirivha, asi hakuna mweya upi zvawo mukati mazvo.
\v	20	Asi Jehovha ari mutembere yake tsvene. Nyarara pamberi pake, nyika yose.
\c	3
\s	Munyengetero waHabhakuki
\p
\v	1	MunyengeterowaHabhakuki muporofita paShigionoti.
\p
\v	2	Jehovha,ndakanzwa shoko renyu, ndakatya; Jehovha, basa renyu pakati pemakore, rimutsiridzei; pakati pemakore, zivisai; pakutsamwa, murangarire nyasha.
\v	3	Mwariwakabva kuTemani, uye Mutsvene kubva pagomo reParani. Sera. Ukuru hwake hwakafukidza matenga, nenyika yakazara nerumbidzo yake.
\v	4	Uyekupenya kwaiva kwakaita sechiedza; aiva nemiseve yaibva muruoko rwake; uye ipapo paiva nekuvanda kwesimba rake.
\v	5	Pamberipake pakafamba hosha; nemurazvo unopfuta wakabuda patsoka dzake.
\v	6	Wakamira;ndokuyera nyika; wakaona; ndokudederesa marudzi; nemakomo ekusingaperi akapararira; zvikomo zvekare zvakakotama; nzira dzekusingaperi ndedzake.
\v	7	Ndakaonamatende eKushani pasi penhamo; maketeni enyika yeMidhiani anodedera.
\p
\v	8	Jehovhawakatsamwira nzizi here? Hasha dzenyu dzairwisa nzizi here? Kutsamwa kwenyu kwairwisa gungwa here, zvamotasva mabhiza enyu, ngoro dzenyu dzeruponeso?
\v	9	Utahwenyu hwakafukurwa kwazvo,  pamhiko dzemarudzi,  pane shoko. Sera. Makapamura nyika  nenzizi.
\v	10	Makomo akakuonai akadedera; kudira kwemvura kwakapfuura; udziku hwakabudisa inzwi rahwo; hwakasimudzira maoko ahwo kumusoro.
\v	11	Zuva, mwedzi zvakamira  paugaro hwazvo; pakupenya kwemiseve yenyu zvakaenda, nekupenya kwepfumo renyu rinobwinya.
\v	12	Pakutsamwa makatsika nyika; pahasha makapura marudzi.
\v	13	Makabudira ruponeso rwevanhu venyu, ruponeso rwemuzodzwa wenyu; makakuvadza musoro weimba wewakaipa,  nekufukura nheyo kusvika mumutsipa. Sera.
\v	14	Makabaya netsvimbo dzake musoro wevarume vake vehondo; vakava sechamupupuri kundiparadzira; kufara kwavo kwaiva sekwekudya murombo pakavanda.
\v	15	Makatsika pakati pegungwa  nemabhiza enyu, murwi wemvura zhinji.
\v	16	Pandakanzwa, dumbu rangu rakadedera; miromo yangu yakabvunda neinzwi; kuora kwakapinda mumapfupa angu; uye ndikadedera panzvimbo yangu, kuti ndizorore pazuva redambudziko; pakukwira kwake kurwisa vanhu achavawira.
\p
\v	17	Kunyange muonde ukasatunga maruva, nemizambiringa ikashaiwa zvibereko, kubereka kwemuorivhi kukakona, neminda ikasabereka zvekudya, makwai akabviswa muchirugu, nemombe dzikashaikwa mumatanga,
\v	18	zvakadaro ini ndichafara muna Jehovha, ndichava nemufaro muna Mwari weruponeso rwangu.
\v	19	Jehovha Ishe isimba rangu, anoita tsoka dzangu dzive sehadzi yenondo, anondifambisa pamatunhu angu akakwirira. Kumutungamiriri wekuimba, nemitengeranwa yangu.
