\b	Tsamba kuVaHebheru
\c	1
\s	Kristu mukuru kuvatumwa
\p
\v	1	Mwariiye ataura kare nenzira dzakawanda kumadzibaba nevaporofita muzvikamu nezvikamu,
\v	2	pamazuvaawa ekupedzisira wakataura kwatiri muMwanakomana, waakagadza mudyi wenhaka wezvinhu zvose, waakaitawo naye nyika,
\v	3	iyeari kupenya kwekubwinya, nemufananidzo chaiwo wekuvapo kwake, uye achitakura zvinhu zvose neshoko resimba rake, wakati aita kubudikidza naiye pachake kunatswa kwezvivi zvedu, akagara pasi kuruoko rwerudyi rweuMambo huri  kunzvimbo dzekumusoro,
\v	4	apfuudzwavatumwa zvikuru pakunaka, sezvo aiva awana nhaka yezita gurusa kupfuura ivo.
\v	5	Nokutindekune upi wevatumwa kwaakamboti: Ndiwe Mwanakomana wangu, nhasi ini ndakubereka? Uyezve: Ini ndichava kwaari Baba, uye iye achava Mwanakomana kwandiri?
\v	6	Uyekana achiuisazve dangwe panyika anoti: Nevatumwa vose vaMwari ngavamunamate.
\v	7	Nekuvatumwazvirokwazvo anoti: Iye anoita vatumwa vake mweya, nevaranda vake murazvo wemoto;
\v	8	asikuMwanakomana  anoti: Chigaro chenyu cheushe, Mwari, chiripo nekusingaperi-peri; tsvimbo yekururama itsvimbo yeushe hwenyu.
\v	9	Makadakururama, ndokuvenga kuipa; naizvozvo Mwari,  iye Mwari wenyu, wakakuzodzai nemafuta emufaro kupfuura vamwe venyu.
\v	10	Uye  kuti: Imwi Ishe, pakutanga makateya nheyo dzenyika, nematenga mabasa emaoko enyu;
\v	11	izvo zvichaparara, asi imwi mucharamba muripo; uye zvose zvichasakara senguvo;
\v	12	uye sechifukidzo muchazvipeta, uye zvichashandurwa; asi imwi makangodaro, nemakore enyu haangagumi.
\v	13	Asi ndekune upi wevatumwa kwaakambotaura  achiti: Gara kuruoko rwangu rwerudyi, kusvika ndaita vavengi vako chitsiko chetsoka dzako?
\v	14	Ko havasi vose mweya inoshumira yakatumwa kuzoshumira nekuda kwevachazodya nhaka yeruponeso here?
\c	10
\s	Kristu wakazadzisa zvibairo zvekare
\p
\v	1	Nokutimurairo zvaune mumvuri wezvinhu zvakanaka zvinouya, usiri mufananidzo wemene wezvinhu  izvozvo, haungatongogoni  kubudikidza nezvibairo izvozvo zvavanoramba vachibaira gore rimwe nerimwe kupedzeredza avo vanoswedera.
\v	2	Daizvaiva zvakadaro zvingadai zvisina kuguma kubairwa here? Nokuti vanamati vangadai vasingachazivizve zvivi, vanatswa kamwe chete.
\v	3	Asiku zvibairo izvozvo kune kurangarirwa kwezvivi gore rimwe nerimwe;
\v	4	nokutihazvigoni kuti ropa renzombe nerembudzi ribvise zvivi.
\v	5	Naizvozvopaanosvika panyika anoti: Chibairo nechipo hamuna kuzvida, asi makandigadzirira muviri;
\v	6	zvibairozvinopiswa nezvechivi hamuna kuzvifarira;
\v	7	ipapondikati: Tarirai ndinouya (murugwaro rwakapetwa makanyorwa pamusoro pangu) kuita chido chenyu, Mwari.
\v	8	Pakutangaachiti: Zvibairo nezvipiriso nezvibairo zvinopiswa  nezvibairo zvechivi hamuna kuzvida uye hamuna kufadzwa  nazvo, (izvo zvinobairwa sezvinoenderana nemurairo),
\v	9	ndokuzoti:Tarira, ndinouya kuzoita chido chenyu, Mwari. Anobvisa chekutanga, kuti amise chechipiri.
\v	10	Pachido ichi takaitwa vatsvene kubudikidza nechibairo chemuviri waJesu Kristu kamwe.
\p
\v	11	Uye mupristi umwe neumwe wakamira zuva rimwe nerimwe achishumira, nekubaira kazhinji zvibairo izvozvo zvisingatongogoni kubvisa zvivi;
\v	12	asi iye wakati abaira chibairo chimwe nekuda kwezvivi nekusingaperi, akagara pasi kuruoko rwerudyi rwaMwari,
\v	13	kubva ikozvino anotarisira kusvika vavengi vake vaitwa chitsiko chetsoka dzake.
\v	14	Nokuti nechibairo chimwe chete wakapedzeredza nekusingaperi avo vanoitwa vatsvene.
\v	15	NeMweya Mutsvenewo anotipupurira; nokuti shure kwekuti ataura pakutanga  anoti:
\v	16	Iyi isungano yandichaita navo shure kwemazuva iwayo, anoreva Ishe, ndichaisa mirairo yangu mumoyo yavo, uye ndichainyora mupfungwa dzavo.
\v	17	Nezvivi zvavo nekuipa kwavo handichatongorangaririzve.
\v	18	Zvino pane kanganwiro yeizvi, hapachina chibairo chechivi.
\s	Ngatiswedere nemoyo wechokwadi
\p
\v	19	Naizvozvo, hama, zvatine ushingi hwekupinda panzvimbo tsvene neropa raJesu,
\v	20	nenzira itsva mhenyu, yaakatizarurira kubudikidza nemuvheiri, ndiyo nyama yake;
\v	21	uye  zvatine mupristi mukuru pamusoro peimba yaMwari,
\v	22	ngatiswedere nemoyo wechokwadi muchivimbo chakazara cherutendo, moyo yasaswa kubva pahana yakaipa, nemuviri wakashambidzwa nemvura yakachena.
\v	23	Ngatibatisise kupupura kwetariro  yedu, tisingazungunuki, nokuti iye wakavimbisa wakatendeka;
\v	24	uye ngatirangariranei pakumutsa rudo uye mabasa akanaka,
\v	25	tisingasii kuungana kwedu, setsika yevamwe, asi tichikurudzira na; zvikuru kwazvowo sezvamunoona zuva richiswedera.
\p
\v	26	Nokuti kana tichitadza maune mushure mekunge tagamuchira ruzivo rwechokwadi, hakuchina kusara chibairo pamusoro pezvivi,
\v	27	asi kumwe kumirira kunotyisa kwekutongwa, nehasha dzemoto dzichapedza vapikisi.
\v	28	Munhu anoramba murairo waMozisi anofa pasina tsitsi nezvapupu zviviri kana zvitatu;
\v	29	munofunga kuti achanzi wakafanira kurangwa zvinorwadza sei wakatsikira pasi Mwanakomana waMwari, uye akatora ropa resungano raakaitwa mutsvene naro serisiri dzvene, uye akazvidza Mweya wenyasha?
\v	30	Nokuti tinomuziva iye wakati: Kutsiva ndekwangu, ini ndicharipira, anotaura Ishe. Uyezve  anoti: Ishe achatonga vanhu vake.
\v	31	Zvinotyisa kuwira mumaoko aMwari mupenyu.
\s	Fungai kutsunga kwenyu kwakare
\p
\v	32	Asi rangarirai mazuva akare, amakati mavhenekerwa maari mukatsunga pakurwa kukuru kwematambudziko;
\v	33	pamwe, pamakaitwa chiokero zvose nekunyombwa nematambudziko; pamwewo pamakagovana naivo vakaitirwa zvakadaro.
\v	34	Nokuti nemwi makanzwira tsitsi zvisungo zvangu, makagamuchira nemufaro kupambiwa kwenhumbi dzenyu, muchiziva mukati menyu kuti imwi mune fuma yakapfuura nekunaka, uye inogara iripo kumatenga.
\v	35	Naizvozvo regai kurasa kushinga kwenyu kune mubairo mukuru.
\v	36	Nokuti munofanira kuva nekutsungirira, zvekuti kana maita chido chaMwari, mugamuchire chivimbiso.
\v	37	Nokuti pachine kanguva kadiki-diki, anouya achauya, uye haanganonoki.
\v	38	Asi wakarurama achararama nerutendo; zvino kana akadzokera shure, mweya weupenyu wangu haungafari naye.
\v	39	Zvino isu hatisi veavo vanodzokera shure kukuparadzwa, asi veavo vanotenda kukuponeswa kwemweya weupenyu.
\c	11
\s	Magamba erutendo
\p
\v	1	Zvinorutendo ndirwo rusimbiso rwezvinotarisirwa, umbowo hwezvinhu zvisingaonekwi.
\v	2	Nokutinairwo vanhu vekare vakapupurirwa.
\v	3	Nerutendotinonzwisisa kuti nyika dzakarongwa neshoko raMwari, zvekuti zvinhu zvinoonekwa hazvibvi kuzvinhu zvinooneka.
\v	4	NerutendoAbheri wakabaira kuna Mwari chibairo chakanakisisa kupfuura Kaini; chaakawana nacho uchapupu kuti waiva akarurama, Mwari achipupurira zvipo zvake; naicho kunyange akafa achiri kutaura.
\v	5	NerutendoEnoki wakabviswa kuti arege kuona rufu, uye haana kuwanikwa, nokuti Mwari waiva amubvisa; nokuti asati abviswa wakapupurirwa kuti waiva afadza Mwari;
\v	6	asikunze kwerutendo hazvigoni ku mufadza; nokuti anouya kuna Mwari anofanira kutenda kuti  iye aripo, uye mupi wemubairo wevanomutsvaka.
\v	7	NerutendoNowa wakati ayambirwa naMwari pamusoro pezvinhu zvichigere kuonekwa, nekutya akagadzira areka yeruponeso rweimba yake; akapa nyika mhosva nayo, akava mudyi wenhaka wekururama zvichienderana nerutendo.
\p
\v	8	NerutendoAbhurahama wakateerera adanwa kuti abude aende kunzvimbo yaakanzi achazoigamuchira ive nhaka, ndokubuda, asingazivi kwaanoenda.
\v	9	Nerutendowakagara semutorwa munyika yechivimbiso, senyika yeutorwa, achigara mumatende pamwe naIsaka naJakobho, vadyi venhaka yechivimbiso chimwecho pamwe naye;
\v	10	nokuti waiva achitarisira guta rine nheyo, Mwari ari mhizha nemuvaki waro.
\v	11	Nerutendo naSara pachake wakagamuchira simba rekugamuchira mbeu, akabereka apfuura nguva, nokuti wakati iye wavimbisa wakatendeka.
\v	12	Naizvozvowo vakaberekwa neumwe, izviwo zvinobva kune wakafa, vakaita senyeredzi dzekudenga pakuwanda, uye sejecha riri pamahombekombe egungwa risingaverengeki.
\p
\v	13	Iva vose vakafira murutendo, vasina kugamuchira zvivimbiso, asi vakazvionera kure, vakatendeswa, vaka zvigamuchira, vakabvuma kuti vaeni nevapfuuri panyika.
\v	14	Nokuti vanotaura zvinhu zvakadaro, vanoratidza kuti vanotsvaka nyika yekwavo.
\v	15	Nokuti kana zvirokwazvo vaifunga zve nyika iyo yavakabva kwairi, vangadai vakawana mukana wekudzokera.
\v	16	Asi ikozvino vanoshuva iri nani, ndiyo yekudenga; naizvozvo Mwari haana nyadzi pamusoro pavo, kuti aidzwe Mwari wavo; nokuti wakavagadzirira guta.
\p
\v	17	Nerutendo Abhurahama paakaedzwa wakabaira Isaka, iyewo waiva agamuchira zvivimbiso akabaira mwana  wake wakaberekwa umwe woga,
\v	18	kwakanzi kwaari: Muna Isaka mbeu yako ichatumidzwa;
\v	19	wakaona kuti Mwari anogona kumutsa kunyange kubva kuvakafa; ndipapowo paakamugamuchira mumufananidzo.
\v	20	Nerutendo Isaka wakaropafadza Jakobho naEsau pamusoro pezvinhu zvinouya.
\v	21	Nerutendo Jakobho ava kufa wakaropafadza umwe neumwe wevanakomana vaJosefa, akanamata  akasendama pamusoro pemudonzvo wake.
\v	22	Nerutendo Josefa ava kufa wakataura zvekubuda kwevana vaIsraeri, akaraira pamusoro pemapfupa ake.
\p
\v	23	Nerutendo Mozisi aberekwa wakavanzwa mwedzi mitatu nevabereki vake, nokuti vakaona mwana akanaka; uye havana kutya murairo wamambo.
\v	24	Nerutendo Mozisi akura wakaramba kunzi mwanakomana wemukunda waFarao,
\v	25	akasarudza kupfuura izvozvo kuitirwa zvakaipa pamwe nevanhu vaMwari pane kuva nemufaro wechivi kwechinguva;
\v	26	akati kutukwa kwaKristu ifuma huru pane zvakakosha zveEgipita; nokuti waiva akatarira kumubairo.
\v	27	Nerutendo wakasiya Egipita, asingatyi kutsamwa kwamambo; nokuti wakatsungirira seanomuona uyo asingaonekwi.
\v	28	Nerutendo wakachengetedza pasika nekusaswa kweropa, kuti anouraya matangwe arege kuvabata.
\v	29	Nerutendo vakagura nemuGungwa Dzvuku sepakaoma; vaEgipita vachizviidza vakanyura.
\p
\v	30	Nerutendo masvingo eJeriko akawa, apoteredzwa kusvika mazuva manomwe.
\v	31	Nerutendo Rakabhi chifeve haana kuparara pamwe nevasina kutenda, agamuchira vashori nerugare.
\p
\v	32	Zvino ndichataurireizve? Nokuti ndichapererwa nenguva ndichirondedzera zvaGidhioni naBharaki naSamusoni naJefita naDhavhidhi naSamueri, nezvevaporofita;
\v	33	avo nerutendo vakakunda ushe, vakaita kururama, vakawana zvivimbiso, vakadzivira miromo yeshumba,
\v	34	vakadzima simba remoto, vakapukunyuka muromo wemunondo, vakava nesimba kubva pautera, vakasimba pakurwa, vakadzinga hondo dzemamwe marudzi.
\v	35	Vakadzi vakagamuchira vakafa vavo vachibva pakumuka; vamwewo vakashungurudzwa, vasingagamuchiri kusunungurwa, kuti vawane kumuka kuri nani;
\v	36	vamwewo vakaedzwa nekuitwa chiseko nekuzvamburwa, uye nezvisungo nejere;
\v	37	vakatakwa nemabwe, vakatsemurwa nepakati, vakaedzwa, vakafa pakuuraya kwemunondo; vakadzungaira vakapfeka matehwe emakwai  nematehwe embudzi; vari nhoronhondo, vachitambudzika, vachishungurudzwa,
\v	38	(nyika haina kuvafanira) vachidzungaira mumagwenga nemakomo nemapako nemakomba enyika.
\v	39	Neava vose, vapupurirwa zvakanaka kubudikidza nerutendo, havana kugamuchira chivimbiso,
\v	40	sezvo Mwari waiva atigadzirira chinhu chiri nani, kuti varege kupedzeredzwa pasina isu.
\c	12
\s	Kuranga kwaBaba
\p
\v	1	Naizvozvonesu tine gore rezvapupu rakatikomberedza, ngatibvise mutoro wose nechivi chinonamatira nyore, ngatimhanye nemoyo murefu nhangemutange yatakaisirwa,
\v	2	takatarirakuna Jesu, muvambi nemupedzeredzi werutendo, iye nekuda kwemufaro waakaisirwa, wakatsunga  pamuchinjikwa, achizvidza kunyadziswa, akagara kuruoko rwerudyi rwechigaro cheushe chaMwari.
\v	3	Nokuticherechedzai iye wakatsunga  pagakava rakadai revatadzi vachimirisana naye, kuti murege kuneta, muchipera simba pamweya yenyu.
\p
\v	4	Muchigerekupikisa kusvika muropa muchirwa nechivi;
\v	5	uyemakakanganwa kurudziro inokurukura kwamuri sekuvana  ichiti: Mwanakomana wangu, usazvidza kuranga kwaIshe, uye usapera simba kana uchitsiurwa naye.
\v	6	NokutiIshe anoranga waanoda, nekushapura mwanakomana umwe neumwe waanogamuchira.
\v	7	Kanamuchitsunga  pakurangwa, Mwari anokubatai sevanakomana; nokuti mwanakomana ndeupi baba wavasingarangi?
\v	8	Asikana musina kurangwa, pavanoitwa vagovani vose, naizvozvo muri vana veupombwe, uye kwete vanakomana.
\v	9	Uyezvetakambova nemadzibaba enyama yedu aidzora, uye tika vakudza; ko, hatingazviisi zvikurusa pasi paBaba vemweya tigorarama here?
\v	10	Nokuti ivo zvimwe vaka tiranga kwemazuva mashoma, semaonero avo; asi iye  anotirangira kubatsirwa, kuti  tigoverane utsvene hwake.
\v	11	Zvino kuranga kose kunoenda pakuvapo hakuratidzi sekwekufadza, asi kwekushungurudza; zvakadaro pashure kunobereka zvibereko zverugare zvakarurama kune vakarovedzwa mazviri.
\p
\v	12	Naizvozvo simbisai maoko akaremberera pasi nemabvi asina simba;
\v	13	uye gadzirirai tsoka dzenyu nzira dzakarurama, kuti icho chinokamhina chirege kushodoka, asi panzvimbo yeizvozvo chiporeswe.
\v	14	Tevererai rugare nevose, neutsvene, kunze kwezvizvi hakuna munhu achaona Ishe.
\v	15	Muchichenjerera  kuti kurege kuva nemunhu anokundikana panyasha dzaMwari; kuti zvimwe mudzi wekuvava urege kukura kuzopa dambudziko, uye nawo vazhinji vasvibiswe;
\v	16	ngakurege kuva neumwe anova mhombwe kana asina hanya naMwari, saEsau, wakatengesa udangwe hwake nekudya kumwe.
\v	17	Nokuti munoziva kuti pashurewo, oda kugara nhaka yekuropafadzwa, wakarambwa; nokuti haana kuwana nzvimbo yekutendeuka, kunyange akaitsvaka zvikuru nemisodzi.
\s	Sungano itsva inofananidzwa nesungano yekare
\p
\v	18	Nokuti hamuna kuuya kugomo ringabatwa, nerinopfuta moto, uye kurima, nekusviba, nekudutu remhepo,
\v	19	uye kurira kwehwamanda, nenzwi remashoko; iro ivo vaka rinzwa vakakumbira kuti shoko rirege kuchi taurwa kwavari;
\v	20	nokuti vakakonewa kutakura icho chaiva charairwa,  chekuti: Kana kunyange mhuka ikabata gomo, ichatakwa nemabwe, kana kufurwa nemuseve;
\v	21	uye, chakaonekwa chaityisa kudai, Mozisi wakati: Ndinovhunduka, ndinodedera.
\v	22	Asi mauya kugomo reZiyoni, nekuguta raMwari mupenyu, kuJerusarema rekudenga, nekumazana evatumwa vasingaverengeki,
\v	23	kuungano huru nekereke yematangwe akanyorwa kumatenga, nekuna Mwari mutongi wevose, nekumweya yevakarurama vakapereredzwa,
\v	24	nekuna Jesu murevereri wesungano itsva, nekuropa rekusasa, rinotaura zvinhu zviri nani pane  raAbhero.
\v	25	Chenjerai kuti murege kuramba uyo anotaura. Nokuti kana vasina kupukunyuka ivo vakaramba iye wakataura panyika zvinobva kuna Mwari, zvikuru sei isu kana tichifuratira iye anobva kumatenga.
\p
\v	26	Iye inzwi rake rakazungunusa nyika nguva iyo, asi ikozvino wakavimbisa, achiti: Kamwe chetezve ini ndichazungunusa kwete nyika chete, asi nedenga.
\v	27	Uye izvi  zvekuti: Kamwe chetezve, zvinoratidza kutamiswa kwezvinhu zvinozununguka, sezvinhu zvakaitwa, kuti zvisingazungunuki zvigare.
\v	28	Naizvozvo zvatinogamuchira ushe husingazununguswi, ngative nenyasha dzatingashumira nadzo Mwari zvinogamuchirika pamwe nekukudza nekutya Mwari.
\v	29	Nokutiwo Mwari wedu moto unoparadza.
\c	13
\s	Mashoko ekupedzisira ekuraira
\p
\v	1	Rudorweukama ngarugare.
\v	2	Musakanganwakugamuchira vaeni; nokuti mukudaro vamwe vakagamuchira vatumwa vasingazvizivi.
\v	3	Rangariraivasungwa, semakasungwa pamwe na vo; vanoitirwa zvakaipa, sezvinonzi ndimwiwo  munobatwa zvakaipa pamuviri.
\v	4	Wananongaikudzwe kune vose, nenhovo irege kusvibiswa; asi Mwari achatonga mhombwe nezvifeve.
\v	5	Mararamiro enyu ngaave ekusakarira mari; gutsikanai nezvinhu zviripo; nokuti iye wakati: Handingatongokurasi, uye handingatongokusii.
\v	6	Naizvozvotingashinga tichiti: Ishe mubatsiri wangu, uye handingatyi munhu zvaangandiitira.
\p
\v	7	Rangariraivanokutungamirirai, vakataura kwamuri shoko raMwari; muchicherechedza kuguma kwemafambiro  avo, teverai rutendo rwavo.
\v	8	JesuKristu wakadaro zuro nanhasi, nekusingaperi.
\v	9	Musakukurwanedzidziso dzakasiyana-siyana uye dzisingazikanwi; nokuti chinhu chakanaka kuti moyo usimbiswe nenyasha, kwete nekudya, kwavasina kubatsirwa nako ivo vakafamba makuri.
\v	10	Tine aritari, pavasina kodzero yekudya pairi ivo vanoshumira tabhenakeri.
\v	11	Nokuti mhuka idzo, dzakaisirwa ropa radzo panzvimbo tsvene nemupristi mukuru nekuda kwechivi, mitumbi yadzo inopiswa kunze kwemusasa.
\v	12	Naizvozvowo Jesu, kuti aite vanhu vave vatsvene neropa rake pachake wakatambudzika kunze kwesuwo.
\v	13	Naizvozvo ngatibudire kwaari kunze kwemusasa, takatakura kunyadziswa kwake.
\v	14	Nokuti pano hatina guta rinogara, asi tinotsvaka rinouya.
\v	15	Naizvozvo kubudikidza naye ngatirambe tichibaira chibairo chekurumbidza kuna Mwari, ndicho chibereko chemiromo ichibvuma zita rake.
\v	16	Asi musakanganwa kuita zvakanaka nekudyidzana; nokuti Mwari anofadzwa nezvibairo zvakadaro.
\v	17	Teererai vanokutungamirirai, uye muzviise pasi  pavo; nokuti ava vanorindira mweya yeupenyu yenyu, sevachazopa rondedzero, kuti vaite izvozvo nemufaro, kwete nekugomera; nokuti izvozvo hazvikubatsiriyi.
\s	Mashoko ekupedzisira
\p
\v	18	Tinyengetererei; nokuti tinovimba kuti tine hana yakanaka, tichida kufamba zvakanaka pazvinhu zvose;
\v	19	uye ndino kukumbirisisa i kuti muite izvozvi, kuti ndikurumidze kudzoserwa kwamuri.
\p
\v	20	Zvino Mwari werugare, wakadzosa kubva kuvakafa Mufudzi mukuru wemakwai, neropa resungano yekusingaperi,  iye Ishe wedu Jesu,
\v	21	ngaakupereredzei pabasa rose rakanaka kuti muite chido chake, achiita mukati menyu izvo zvinofadza pamberi pake kubudikidza naJesu Kristu, ngaave nekubwinya kusvika rinhi narinhi. Ameni.
\p
\v	22	Asi ndinokukumbirisai, hama, gamuchirai makatsunga shoko rekurudziro, nokutiwo ndakunyorerai nemashoko mashoma.
\v	23	Zivai kuti Timotio hama  yedu wakasunungurwa, kana akakurumidza kusvika, ndinozokuonai ndinaye.
\p
\v	24	Kwazisai vose vanokutungamirirai, nevatsvene vose. Vanobva Itaria vanokukwazisai.
\p
\v	25	Nyasha  ngadzive nemwi mose. Ameni.
\c	2
\s	Njodzi yekusateerera
\p
\v	1	Nekudakweizvozvi tinofanira kuchenjerera zvikuru kuzvinhu zva takanzwa, zvimwe tingakukurwa.
\v	2	Nokutikana shoko rakataurwa nevatumwa raiva rakasimba, uye kudarika kose nekusateerera kwakagamuchira kutsiva kwakarurama,
\v	3	isutichapukunyuka sei kana tisina hanya neruponeso rukuru rwakadai? Irwo pakutanga rwakataurwa naIshe, rukasimbiswa kwatiri naivo vakanzwa,
\v	4	Mwariachi vapupurirawo zvose nezviratidzo, nezvishamiso, nemasimba akasiyana-siyana, nezvipo zveMweya Mutsvene, zvichienderana nechido chake.
\s	Kristu wakaitwa munhu kuti asunungure vanhu pazvivi zvavo
\p
\v	5	Nokutihaana kuisa nyika inouya pasi pevatumwa, yatinotaura nezvayo.
\v	6	Asiumwe pane imwe nzvimbo wakapupura achiti: Munhu chii, kuti mumurangarire? kana mwanakomana wemunhu, kuti muve nehanya naye?
\v	7	Makamuderedzazvishoma kuvatumwa; makamushongedza korona nekubwinya nerukudzo, ndokumumisa pamusoro pemabasa emaoko enyu.
\v	8	Zvinhuzvose makaisa pasi petsoka dzake. Nokuti pane izvozvi wakaisa zvose pasi pake, haana kusiya chinhu chisina kuiswa pasi pake. Asi ikozvino tigere kuona zvinhu zvose zvakaiswa pasi pake.
\v	9	Asitinoona Jesu, akaderedzwa zvishoma kuvatumwa, nekuda kwedambudziko rerufu, akashongedzwa korona yekubwinya nerukudzo, kuti iye nenyasha dzaMwari aravire rufu achiitira wose.
\p
\v	10	Nokuti zvaiva zvakamufanira, iye zvinhu zvose  zviripo nekuda kwake, uye kubudikidza naye zvose  zviripo, pakuisa vanakomana vazhinji mukubwinya, apedzeredze mutungamiriri weruponeso rwavo kubudikidza nematambudziko.
\v	11	Nokuti neano vaitisa vatsvene naivo vanoitwa vatsvene vose vakabva kune umwe; nemhaka iyi haanyadziswi kuvaidza hama,
\v	12	achiti: Ndichaparidzira zita renyu kuhama dzangu, pakati pekereke ndichakuimbirai rumbidzo.
\v	13	Uyezve: Ini ndichavimba naye. Uyezve: Tarirai ini nevana Mwari vaakandipa.
\v	14	Naizvozvo sezvo vana vari vagovani venyama neropa, naiye pachake wakagovana navo izvozvi; kuti kubudikidza nerufu iye aparadze uyo ane simba rerufu, iye dhiabhorosi,
\v	15	agosunungura avo vose kubudikidza nekutya rufu vaiva pasi peuranda upenyu hwose.
\v	16	Nokuti zvirokwazvo haazvitoreri vatumwa, asi wakazvitorera mbeu yaAbhurahama.
\v	17	Naizvozvo wakafanira pazvinhu zvose kufananidzwa nehama  dzake, kuti ave mupristi mukuru ane tsitsi nekutendeka pazvinhu zvaMwari, kuti aite muripo wezvivi zvevanhu.
\v	18	Nokuti pane izvozvo iye amene wakatambudzika achiedzwa, anogona kubatsira vanoedzwa.
\c	3
\s	Kristu mukuru kuna Mozisi
\p
\v	1	Naizvozvo,hama tsvene, vagovani vekudanwa kwekudenga, rangarirai muapositori nemupristi mukuru wekupupura kwedu,  iye Kristu Jesu,
\v	2	wakatendekakuna iye wakamugadza, saMozisiwo mumba yake yose.
\v	3	Nokutiuyu wakanzi wakafanira rukudzo kupfuura Mozisi, sezvo anovaka imba ane rukudzo kuipfuura.
\v	4	Nokutiimba imwe neimwe inovakwa neumwe  munhu; asi anovaka zvose  ndiMwari.
\v	5	ZvinoMozisi zvirokwazvo  wakanga akatendeka mumba yake yose semuranda, kuti huve uchapupu hwezvinhu zvaizotaurwa;
\v	6	asiKristu seMwanakomana pamusoro peimba yake; imba yake yatiri isu, kana chete tikabatisisa kushinga nekuzvirumbidza kwetariro kusvika pakuguma.
\v	7	Naizvozvosezvinotaura Mweya Mutsvene  achiti: Nhasi kana muchinzwa inzwi rake,
\v	8	musaomesamoyo yenyu, sepakumukira, nezuva rekuedzwa murenje,
\v	9	madzibabaenyu paakandiedza, vachindinzvera, ndokuona mabasa angu makore makumi mana.
\v	10	Naizvozvo ndakatsamwiswa nezera iro, ndokuti: Vanogara vachitsauka pamoyo; uye ava havana kuziva nzira dzangu;
\v	11	naizvozvo ndakapika pakutsamwa kwangu,  ndikati: Havangatongopindi pazororo rangu.
\v	12	Chenjererai, hama, kuti kusava nemoyo wakashata wekusatenda pakati peumwe neumwe wenyu, pakutsauka kubva kuna Mwari mupenyu;
\v	13	asi kurudziranai pazuva nezuva, kuchanzi nhasi; kuti kurege kuva neumwe wenyu anoomeswa nekunyengera kwechivi;
\v	14	nokuti tava vagovani vaKristu, kana chete tichibatisisa kuvamba kwechivimbo kusvika pakuguma;
\v	15	kuchanzi: Nhasi kana muchinzwa inzwi rake, musaomesa moyo yenyu, sepakumukira.
\v	16	Nokuti vamwe vakati vanzwa vakamukira, asi havasi vose vakabva Egipita kubudikidza naMozisi.
\v	17	Asi wakatsamwiswa nani makore makumi mana? Havasi ivo vakatadza here, vane mitumbi yakawira murenje?
\v	18	Uye ndivana ani vaakapikira kuti havangapindi pazororo rake, kunze kweavo vasina kutenda?
\v	19	Zvino tinoona kuti vaiva vasingagoni kupinda nekuda kwekusatenda.
\c	4
\s	Kupinda muzororo raMwari
\p
\v	1	Naizvozvongatitye zvimwe chivimbiso chekupinda muzororo rake chichiripo umwe wenyu aonekwe achitaira kuchisvikira.
\v	2	Nokutinesuwo takaparidzirwa evhangeri, sekwavariwo; asi shoko ravakanzwa harina kuvabatsira, sezvo risina kuvhenganiswa nerutendo kune avo vakanzwa.
\v	3	Nokutiisu vakatenda tinopinda pazororo, sezvaakareva  achiti: Sezvo ndakapika pakutsamwa kwangu  ndikati: Havangatongopindi muzororo rangu; kunyange mabasa aiva apedzwa kubva pakuvambwa kwenyika.
\v	4	Nokutiwakataura pane imwe nzvimbo pamusoro pe zuva rechinomwe sezvizvi: Mwari wakazororawo nezuva rechinomwe pamabasa ake ose;
\v	5	nepanozve:Havangatongopindi muzororo rangu.
\v	6	Naizvozvozvazvichipo kuti vamwe vachapinda mariri, uye vakatanga kuparidzirwa evhangeri havana kupinda nekusateerera,
\v	7	anogurazverimwe zuva,  achiti: Nhasi, achitaura kubudikidza naDhavhidhi, nguva huru yakadai yapfuura, sezvakwakataurwa,  kuchinzi: Nhasi kana muchinzwa inzwi rake, musaomesa moyo yenyu.
\v	8	Nokutidai Joshua aiva avapa zororo, haazaizoreva pashure peizvi pamusoro perimwe zuva.
\v	9	Naizvozvorasarirwa vanhu vaMwari zororo resabata.
\v	10	Nokuti wakapinda muzororo rake iyewo wakazorora pamabasa ake, saMwari pane ake.
\v	11	Naizvozvo ngatishingairire kupinda muzororo iroro, kuti kusava neanowira mumuenzaniso iwoyo wekusateerera.
\v	12	Nokuti shoko raMwari ibenyu, uye rine simba, uye rinopinza kukunda munondo unocheka kumativi maviri, uye rinobaya kusvika panoparadzana mweya weupenyu nemoyo, nepemafundo nemongo; uye mutongi wendangariro nezvinangwa zvemoyo.
\v	13	Hakunawo chisikwa chisingaratidziki pamberi pake; asi zvinhu zvose zvakashama uye zvakazarurirwa meso aiye watinozvidavirira kwaari.
\s	Kristu mukuru kuvapristi vakuru vekare
\p
\v	14	Naizvozvo zvatine mupristi mukuru kwazvo, wakapfuurira kumatenga, Jesu Mwanakomana waMwari, ngatibatisise kupupura  kwedu.
\v	15	Nokuti hatina mupristi mukuru asingagoni kunzwiswa tsitsi neutera hwedu, asi wakaedzwa pazvinhu zvose se su, asina chivi.
\v	16	Naizvozvo ngatiswederei nekushinga kuchigaro cheushe chenyasha, kuti tigamuchire tsitsi, tiwane nyasha, tibatsirwe panguva yakafanira.
\c	5
\v	1	Nokutimupristi mukuru umwe neumwe, wakatorwa kubva kuvanhu, anogadzwa akamiririra vanhu pazvinhu zvaMwari, kuti abaire zvose zvipo nezvibairo nekuda kwezvivi;
\v	2	iyeanogona kuva nemoyo munyoro pane vasingazivi nevakatsauka, sezvo naiye akakomberedzwa neutera.
\v	3	Uyenekuda kwaizvozvi anofanira kubaira zvivi, se zvaanobaira zvevanhu, zvakadaro nekwaari.
\v	4	Zvinohakuna munhu angazvitorera rukudzo uru, asi uyo wakadanwa naMwari, saAroniwo.
\p
\v	5	SaizvozvoKristuwo haana kuzvikudza iye kuva mupristi mukuru, asi uyo wakati kwaari: Ndiwe Mwanakomana wangu, nhasi ndakubereka.
\v	6	Sepamwewoanoti: Ndiwe mupristi nekusingaperi zvichienderana nerudzi rwaMerikizedheki.
\v	7	Iyepamazuva enyama yake, abaira minyengetero nemikumbiro nekuchema kukuru nemisodzi kuna iye waigona kumuponesa kubva parufu, uye akanzwikwa nekuda kwekutya Mwari,
\v	8	kunyangeaiva Mwanakomana, wakadzidza kuteerera kubva pazvinhu zvaakatambudzika,
\v	9	akatiwoaitwa wakaperedzerwa, akava muvambi weruponeso rwusingaperi kune vose vanomuteerera;
\v	10	anzi naMwari mupristi mukuru zvichienderana nerudzi rwaMerikizedheki.
\s	Vatendi vanofanira kupfuvurira mberi parutendo
\p
\v	11	Watine zvizhinji zvatingataura pamusoro pake zvinoremawo kududzira, zvamakagomara pakunzwa.
\v	12	Nokuti apo pamaifanira kuva vadzidzisi nekuda kwenguva, makashaiwazve kuti kuve neanokudzidzisai kuti zvimiso zvekutanga zvemashoko aMwari zvii, uye mava vanoda mukaka, uye kwete kudya kukukutu.
\v	13	Nokuti ani nani anodya mukaka haana unyanzvi mushoko rekururama; nokuti mucheche.
\v	14	Asi kudya kukukutu ndekwevakura zvakazara, ivo nekurovedzwa vakadzidzisa pfungwa kuparadzanisa zvose zvakanaka nezvakaipa.
\c	6
\v	1	Naizvozvo,tichisiya zvekutanga zvedzidziso yaKristu, ngatipfuurire mukupedzeredza, tisingaisizve nheyo yekutendeuka kubva pamabasa akafa, neyekutenda kuna Mwari,
\v	2	yedzidzisoyebhabhatidzo  dzakasiyana-siyana, neyekuisa maoko, neyekumuka kwevakafa, neyekutonga kwekusingaperi.
\v	3	Uyeizvi tichaita, koga kana Mwari achitendera.
\p
\v	4	Nokutihazvigoneki kuti vakambovhenekerwa, vakaravira chipo chekudenga, ndokuva vagovani veMweya Mutsvene,
\v	5	vakaravirashoko rakanaka raMwari, nemasimba enyika inouya,
\v	6	ndokutsauka kuti  vavavandudzirezve mukutendeuka, zvavanozvirovererazve pamuchinjikwa Mwanakomana waMwari, vachi munyadzisa pachena.
\v	7	Nokutinyika inonwa mvura inogarouya pamusoro payo, ndokubereka miriwo yakafanira avo vanoirimawo, inowana ropafadzo kubva kuna Mwari;
\v	8	asiiyo inobereka minzwa nerukato, inorambwa uye yava pedo nekutukwa; kuguma kwayo kuri mukupiswa.
\p
\v	9	Asitine chokwadi pamusoro penyu chezvinhu zviri nani, vadiwa, uye zvinhu zvine ruponeso, kunyange tichitaura sezvizvi;
\v	10	nokuti Mwari haasi asakarurama kuti akanganwe basa renyu nebasa rakarema rerudo rwamakaratidza kuzita rake, pamakashumira vatsvene uye mu chiri kushumira.
\v	11	Zvino tinoshuva kuti umwe neumwe wenyu aratidze kushingaira kwakadaro kuve kuvimbiswa kwakakwana kwetariro pakuguma.
\v	12	Kuti murege kuva simbe, asi vateveri veavo vanodya nhaka yezvivimbiso kubudikidza nerutendo nemoyo murefu.
\s	Zvivimbiso zvaMwari zvinomutsa tariro
\p
\v	13	Nokuti Mwari paakavimbisa Abhurahama, nokuti waiva asina waka mudarika waangapika naye, wakapika naiye pachake,
\v	14	achiti: Zvirokwazvo kuropafadza ndichakuropafadza, nekuwanza ndichakuwanza.
\v	15	Saizvozvowo, wakati atsungirira nemoyo murefu akawana chivimbiso.
\v	16	Nokuti vanhu zvirokwazvo vanopika nemukuru  kwavari, nemhiko yekusimbisa kuguma kwegakava rose kwavari.
\v	17	Pakazoti Mwari achida zvikurusa kuratidza kuvadyi venhaka yechivimbiso kusashanduka kwezano rake, wakamiririra nemhiko,
\v	18	kuti nezvinhu zviviri zvisingashanduki, pazviri pasingagoni kuti Mwari areve nhema, tive nekunyaradzwa kwakasimba,  iyesu takatizira kunovanda kuti tibatirire kutariro yakaiswa pamberi  pedu;
\v	19	yatinayo sechitsigiso chemweya weupenyu chakatsiga uye chakasimba, inopinda kune zviri mukati mevheiri;
\v	20	apo nhungamiri payakatipindira,  iye Jesu, wakaitwa mupristi mukuru nekusingaperi, zvichienderana nerudzi rwaMerikizedheki.
\c	7
\s	Kristu mupristi mukuru kubva kurudzi rwaMerikizedheki
\p
\v	1	NokutiMerikizedheki uyu, mambo weSaremi, mupristi waMwari Wekumusoro-soro, wakasangana naAbhurahama achidzoka kubva kunouraya madzimambo, ndokumuropafadza,
\v	2	Abhurahamawakamugovera chegumi chezvose; iye pakutanga ari nekuturikirwa mambo wekururama, uye shure kweizvozvo mambo weSaremiwo, ndokuti mambo werugare;
\v	3	asinababa, asina mai, asina rudzi, asina mavambo amazuva, asina kuguma kweupenyu, asi wakafananidzwa neMwanakomana waMwari, anogara ari mupristi nekusingaperi.
\p
\v	4	Zvinorangarirai kuti mukuru sei uyu, teteguru Abhurahama vaakapawo chegumi chezvakapambiwa.
\v	5	Zvinozvirokwazvo avo vanobva kuvanakomana vaRevhi vakagamuchira basa reupristi vane murairo wekutora chegumi kuvanhu zvichienderana nemurairo, ndiko kuti kuhama dzavo, kunyange vakabva muchiuno chaAbhurahama;
\v	6	asiiye rudzi rwake rwusina kuverengerwa kwavari wakagamuchira chegumi kuna Abhurahama, akamuropafadza iye waiva ane zvivimbiso.
\v	7	Zvinopasina kupikisa kose, mudiki unoropafadzwa nemukuru.
\v	8	Uyepano vanhu vanofa vanogamuchira zvegumi; asi apo, anopupurirwa kuti mupenyu  ndiye anogamuchira.
\v	9	Zvino,kunganzi, kubudikidza naAbhurahama Revhiwo anogamuchira zvegumi wakapa zvegumi;
\v	10	nokuti waiva achiri muchiuno chababa, apo Merikizedheki akamuchingamidza.
\p
\v	11	Naizvozvo, kana kupedzeredzwa kwaivapo neupristi hwaRevhi (nokuti pasi pahwo vanhu vakapiwa murairo), ko umwe mupristi waifanira kuzomukirei zvichienderana nerudzi rwaMerikizedheki, uye asingaidzwi zvichienderana nerudzi rwaAroni?
\v	12	Nokuti kana upristi huchishandurwa, zvinofanirawo kuti kuve neshanduko yemurairo.
\v	13	Nokuti iye anorehwa zvinhu izvi pamusoro pake ndewerumwe rudzi, rwaiva rusina munhu wakashumira paaritari.
\v	14	Nokuti zviri pachena kuti Ishe wedu wakamuka kuna Judha, rudzi Mozisi rwaasina kumbotaura pamusoro parwo maererano neupristi.
\v	15	Uye zvichiri pachena kwazvo-kwazvo, kana kuchimuka umwe mupristi sewakatodzana naMerikizedheki,
\v	16	asina kuitwa nenzira yemurairo wekuraira kwenyama, asi nenzira yesimba reupenyu husingaparadziki.
\v	17	Nokuti anopupura achiti: Iwe uri mupristi nekusingaperi zvichienderana nerudzi rwaMerikizedheki.
\v	18	Nokuti kuparadzwa kwemurairo wekutanga kwakavapo nekuda kweutera nekusabatsira kwawo;
\v	19	nokuti murairo hauna kupedzeredza chinhu, asi kutangiswa kwetariro iri nani  kwakazviita, yatinoswedera nayo kuna Mwari.
\p
\v	20	Uye zvaasina  kuitwa pasina mhiko,
\v	21	(nokuti ivo vakava vapristi pasina mhiko, asi iye nemhiko, kubudikidza naiye wakati kwaari: Ishe wakapika uye haangazvidembi  achiti: Iwe uri mupristi nekusingaperi zvichienderana nerudzi rwaMerikizedheki);
\v	22	saizvozvo Jesu wakaitwa chibatiso chesungano inopfuura pakunaka.
\v	23	Naivo zvirokwazvo vaiva vapristi vazhinji, nokuti vakadziviswa kugara nekuda kwerufu.
\v	24	Asi uyu, nokuti anogara nekusingaperi, ane upristi husingapfuuri.
\v	25	Naizvozvo ane simbawo rekuponesa zvakakwana avo vanouya kuna Mwari nemaari, zvaanoraramira kuvareverera nekusingaperi.
\p
\v	26	Nokuti mupristi mukuru wakadaro ndiye wakatifanira, mutsvene, asina chakaipa, asina kusvibiswa, wakaparadzaniswa nevatadzi, wakakwidzwa kupfuura matenga;
\v	27	asingafaniri zuva nezuva, sevaya vapristi vakuru, kubaira chibairo pakutanga pamusoro pezvivi zvake pachake, pashure zvevanhu; nokuti wakaita izvozvi kamwe chete, paakazvibaira iye.
\v	28	Nokuti murairo unogadza vanhu kuva vapristi vakuru, vane utera; asi shoko remhiko, rakatevera murairo,  rinogadza Mwanakomana, wakakwana nekusingaperi.
\c	8
\s	Kristu mupristi mukuru wesungano itsva
\p
\v	1	Zvinoshoko guru pazvinhu zvatataura  ndirori: Tine mupristi mukuru wakadai wakagara kuruoko rwerudyi rwechigaro cheushe cheMukuru kumatenga,
\v	2	mushumiriwenzvimbo tsvene, newetabhenakeri yechokwadi, Ishe yaakadzika, kwete munhu.
\v	3	Nokutimupristi mukuru umwe neumwe wakagadzirwa kubaira zvipo nezvibairo; naizvozvo zvakafanira kuti naye ave nechimwe chaangabaira.
\v	4	Nokutikana aiva panyika, angadai asina kutombova mupristi, vapristi zvavaripo, vanobaira zvipo zvinoenderana nemurairo;
\v	5	vanoshumirazviratidzo nemumvuri wezvinhu zvekudenga, Mozisi sezvaakarairwa naMwari oda kugadzira tabhenakeri; nokuti wakati: Chenjera kuti uite zvose zvichienderana nemufananidzo wawakaratidzwa mugomo.
\v	6	Asiikozvino wakawana ushumiri hwakanyanyisa kunaka, sezvaariwo murevereri wesungano inopfuura pakunaka, yakasimbiswa pazvivimbiso zvinopfuura pakunaka.
\p
\v	7	Nokutidai iya yekutanga yaiva isina chaingapomerwa, dai pasina nzvimbo yakatsvakirwa yechipiri.
\v	8	Nokutiachivapa mhosva, anoti: Tarira, mazuva anouya, anotaura Ishe, zvino ndichaita sungano itsva neimba yaIsraeri uye neimba yaJudha.
\v	9	Kwetezvichienderana nesungano yandakaita nemadzibaba avo, pazuva randakabata ruoko rwavo kuti ndivabudise munyika yeEgipita; nokuti havana kurambira musungano yangu, neni ndikasava nehanya navo, anoreva Ishe.
\v	10	Nokuti iyi isungano yandichasungana nayo neimba yaIsraeri shure kwemazuva iwayo, anotaura Ishe; ndichaisa mirairo yangu mumurangariro wavo, nemumoyo mavo ndichainyora; uye ndichava kwavari Mwari, ivo vachavawo kwandiri vanhu;
\v	11	uye havangatongozodzidzisi umwe neumwe umwe wake, neumwe neumwe hama yake, achiti: Ziva Ishe; nokuti vose vachandiziva, kubva kumudiki wavo kusvika kumukuru wavo.
\v	12	Nokuti ndichava netsitsi pakusarurama kwavo, nezvivi zvavo nezvakaipa zvavo handichatongozorangariri.
\v	13	Pakuti:  Sungano itsva, yakasakadza yekutanga. Zvino chosakarawo chova chekare, chava pedo kunyangarika.
\c	9
\s	Basa remupristi wesungano itsva
\p
\v	1	Naizvozvowozvirokwazvo  sungano yekutanga yaiva ine zviga zvekushumira Mwari, nenzvimbo tsvene yenyika.
\v	2	Nokutitabhenakeri yakagadzirwa, yekutanga maiva nechigadziko chemwenje netafura nezvingwa zvekuratidza, ndiyo inonzi nzvimbo tsvene.
\v	3	Zvinoseri kwevheiri rechipiri kwaiva kune tabhenakeri yainzi nzvimbo tsvene yedzitsvene,
\v	4	yaivaine mudziyo wegoridhe wezvipfungaidzo zvinonhuhwira, neareka yesungano yaiva yakanamwa nhivi dzose negoridhe, maiva nehari yegoridhe yaiva ine mana, netsvimbo yaAroni yakatunga, nemahwandefa esungano;
\v	5	nepamusoropayo makerubhi ekubwinya, akadzikatira chigaro chengoni; zvatisingarondedzeri tichiita chimwe chimwe ikozvino.
\v	6	Zvinhuizvi zvakati zvagadzirwa saizvozvo, vapristi vaipinda nguva dzose mutabhenakeri yekutanga, vachipedzeredza mabasa ekushumira Mwari;
\v	7	asikune yechipiri mupristi mukuru  waipinda ari oga kamwe pagore, kwete asina ropa, raaizvibairira iye pachake nezvitadzo zvevanhu;
\v	8	MweyaMutsvene achiratidza ichi, kuti nzira yenzvimbo tsvene yaiva isati yataridzwa, tabhenakeri yekutanga ichimire;
\v	9	yaivairi mufananidzo wenguva iyoyo, paibairwa zvose zvipo nezvibairo, zvisingagoni kupedzeredza maererano nehana uyo anoshumira;
\v	10	zvinongova zvekudya nezvinwiwa nekushamba kwakasiyana-siyana nezviga zvenyama, zvakaiswa pamusoro  pavo kusvika panguva yekururamisa.
\v	11	Asi Kristu wakati asvika ari mupristi mukuru wezvinhu zvakanaka zvinozouya, kubudikidza netabhenakeri yakapfuura pakukura nepakuperedzerwa, isina kuitwa nemaoko, ndiko kuti isati iri yekusikwa kuno,
\v	12	uye kwete neropa rembudzi nemhuru, asi neropa rake pachake wakapinda kamwe panzvimbo tsvene, awana rudzikunuro rwusingaperi.
\v	13	Nokuti kana ropa renzombe nerembudzi nemadota etsiru zvichisasa pavakasvibiswa, zvichi vaita vatsvene kusvika pakuchenurwa panyama,
\v	14	zvikuru sei ropa raKristu, iye kubudikidza neMweya wekusingaperi wakazvibaira kuna Mwari asina gwapa, richanatsa hana dzenyu pamabasa akafa, pakushumira Mwari mupenyu?
\s	Kristu murevereri wesungano itsva
\p
\v	15	Uye nemhaka iyi ndiye murevereri wesungano itsva, kuti sezvo rufu rwakasvika pakudzikunurwa kwekudarika pasungano yekutanga, avo vakadanwa vagogamuchira chivimbiso chenhaka isingaperi.
\v	16	Nokuti pane rugwaro rwenhaka, panofanira kukumikidzwa rufu rwaiye wakaita rugwaro rwenhaka.
\v	17	Nokuti rugwaro rwenhaka rwune simba kune vakafa, sezvo rwusingatongovi nesimba kana wakaita rugwaro rwenhaka achiri mupenyu.
\v	18	Naizvozvo kunyange yekutanga haina kugadzwa pasina ropa.
\v	19	Nokuti zviga zvose zvakati zvataurwa kuvanhu vose naMozisi zvichienderana nemurairo, wakatora ropa remhuru nembudzi, pamwe nemvura nemakushe matsvuku nehisopi, akasasa zvose bhuku pacharo nevanhu vose,
\v	20	achiti: Iri iropa resungano Mwari yaakakurairai.
\v	21	Saizvozvowo wakasasa neropa zvose tabhenakeri nemidziyo yose yekushumira.
\v	22	Zvino zvinhu zvinenge zvose maererano nemurairo zvinonatswa neropa, uye pasina kuteurwa kweropa hapana kanganwiro.
\p
\v	23	Naizvozvo zvakafanira kuti mifananidzo yezvinhu zviri kumatenga inatswe nezvizvi, asi zvinhu zvekudenga pachazvo  zvinatswe nezvibairo zvakanaka kupfuura izvi.
\v	24	Nokuti Kristu haana kupinda pa nzvimbo tsvene yakaitwa nemaoko, iri mifananidzo yezvechokwadi, asi  wakapinda kudenga pachake, kuti ikozvino aonekwe pachiso chaMwari pachinzvimbo chedu;
\v	25	uye kwete kuti azvibaire kazhinji, semupristi mukuru anopinda panzvimbo tsvene gore rimwe nerimwe neropa rezvimwe;
\v	26	dai zvaiva zvakadaro, waifanira kutambura kazhinji kubva pakuvambwa kwenyika; asi ikozvino wakaonekwa kamwe pakupedzisira kwenguva kuti abvise chivi kubudikidza nechibairo chake amene.
\v	27	Uye sezvazvakatemerwa vanhu kuti vafe kamwe, uye shure kwezvizvi kutongwa;
\v	28	saizvozvowo Kristu, abairwa kamwe kuti atakure zvivi zvevazhinji, achazoonekwa rwechipiri asina chivi neavo vanomutarira, rwuve ruponeso.
