\b	Hosiya
\c	1
\s	Mukadzi waHosiya nevana vake
\p
\v	1	ShokoraJehovha rakasvika kuna Hosiya mwanakomana waBheeri, pamazuva aUziya, Jotami, Ahazi, Hezekia, madzimambo aJudha, uye pamazuva aJerobhoamu mwanakomana waJoashi, mambo waIsraeri.
\p
\v	2	Kutangakwekutaura kwaJehovha kubudikidza naHosiya. Zvino Jehovha wakati kuna Hosiya: Enda unozvitorera mukadzi wekufeva-feva nevana vekufeva-feva; nokuti nyika inofeva zvikuru vachibva pakutevera Jehovha.
\v	3	Naizvozvowakaenda ndokutora Gomeri mukunda waDhibhiraimi; iye wakabata mimba ndokumuberekera mwanakomana.
\v	4	ZvinoJehovha wakati kwaari: Tumidza zita rake  kuti Jezireeri, nokuti pachine chinguva, ipapo ndichatsiva ropa zhinji reJezireeri paimba yaJehu, uye ndichagumisa umambo hweimba yaIsraeri.
\v	5	Zvinozvichaitika pazuva iro kuti ndichavhuna uta hwaIsraeri mumupata weJezireeri.
\p
\v	6	Zvinowakabatazve mimba ndokubereka mukunda;  Jehovha ndokuti kwaari: Tumidza zita rake  kuti Ro-Ruhama; nokuti handichazonzwirizve imba yaIsraeri nyasha, asi ndichavabvisa zvekuvabvisa.
\v	7	Asindichanzwira imba yaJudha nyasha, uye ndichavaponesa naJehovha Mwari wavo, uye handingavaponesi neuta, kana nemunondo, kana nehondo, nemabhiza, kana nevatasvi vemabhiza.
\p
\v	8	Wakatiarumura Ro-Ruhama, wakabata mimba ndokubereka mwanakomana.
\v	9	Jehovha ndokuti: Tumidza zita rake  kuti Ro-Ami; nokuti hamusi vanhu vangu, neni handisi wenyu.
\p
\v	10	Zvakadaro uwandu hwevana vaIsraeri huchava sejecha regungwa, risingayerwi uye risingaverengwi. Zvino zvichaitika, panzvimbo yekuti kunzi kwavari: Hamusi vanhu vangu, kuchanzi kwavari: Vana vaMwari mupenyu.
\v	11	Ipapo vana vaJudha nevana vaIsraeri vachaunganidzwa pamwe, ndokuzvigadzira mukuru umwe chete, ndokukwira kubuda munyika; nokuti richava guru zuva reJezireeri.
\c	10
\s	Israeri achatorerwa aritari dzake namambo wakevo
\p
\v	1	Israerimuzambiringa wakadururwa, anozviberekera chibereko; zvichienderana neuwandu hwechibereko chake wakawanza dziaritari; zvichienderana neunaku hwenyika yake vakaita shongwe dziri zvifananidzo zvakanaka.
\v	2	Moyowavo wakaparadzaniswa; ikozvino vachawanikwa vane mhosva; achaputsanya aritari dzavo; achaparadza shongwe dzavo dziri zvifananidzo.
\v	3	Nokutiikozvino vachati: Hatina mambo; nokuti hatina kutya Jehovha; zvino mambo achaitei kwatiri?
\v	4	Vakatauramashoko, vachipika nhema  pakuita sungano; saizvozvo mutongo uchabuka sesora rinouraya riri mumihoronga yemumunda.
\v	5	VagariveSamariya vachatya nekuda kwemhuru dzeBheti-Avheni; nokuti vanhu varo vacharira pamusoro paro, uye vapristi varo vachadedera naro, nekuda kwerukudzo rwaro, nokuti rwabva kwariri.
\v	6	Hongu,richatakurirwa kuAsiriya kuva chipo kuna mambo Jarebhi; Efuremu achagamuchira chinyadzo, naIsraeri achanyara nezano rake.
\v	7	Samariyaragurwa; mambo waro wakaita sechimuti pachiso chemvura.
\v	8	Nzvimbodzakakwirira dzeAvheniwo, chivi chaIsraeri, zvichaparadzwa; munzwa nerukato ruzhinji zvichamera pamusoro pearitari dzavo; zvino vachati kumakomo: Tifukidzei. Nekuzvikomo: Wirai pamusoro pedu.
\v	9	IweIsraeri, wakatadza kubva pamazuva eGibhiya; ndipo pavakamira; hondo paGibhiya kurwisa vana vezvakaipa haina kuvabata.
\p
\v	10	Zviri muchishuwo changu kuti ndichavaranga; uye vanhu vachavaunganira, pavachazvisungirira pazvakaipa zvavo zviviri.
\v	11	Zvino Efuremu itsiru rakapingudzwa, rinofarira kupura; asi ini ndakapfuura nepamusoro perunako rwemutsipa wake; ndichatasvisa Efuremu; Judha acharima, Jakove achaputsa mavhinga ake.
\v	12	Zvidzvarirei mukururama, mukohwe mungoni; vundai gombo renyu; nokuti inguva yekutsvaka Jehovha, kusvika asvika achinaisa kururama pamusoro penyu.
\v	13	Makarima uipi, makakohwa chitadzo, makadya chibereko chenhema, nokuti makavimba nenzira yenyu, muuwandu hwemhare dzenyu.
\v	14	Naizvozvo bope richamuka pakati pevanhu venyu, nenhare dzenyu dzose dzichaparadzwa, Sharimani sezvaakaparadza Bheti-Aribheri nezuva rehondo; mai vakaputsanyiwa pamusoro pevana.
\v	15	Richaita saizvozvi Bheteri kwamuri nekuda kwekuipa kwenyu kukuru; murungwanani mambo waIsraeri achagurwa zvekugurwa.
\c	11
\s	Mwari akada vanhu vake asi vakatsauka
\p
\v	1	Israeriachiri mwana ndakamuda, ndokudana mwana wangu abude muEgipita.
\v	2	Pavaivadana, saizvozvo vakabva pamberi pavo; vakabaira vana Bhaari, uye vakapisira zvifananidzo zvakavezwa zvipfungaidzo zvinonhuhwira.
\v	3	Zvinoini ndakadzidzisa Efuremu kufamba; ndakavabata nemaoko avo, asi havana kuziva kuti ndakavaporesa.
\v	4	Ndakavakwevanemabote emunhu, nemabote erudo; ndakava kwavari seanobvisa joko pashaya dzavo, ndakarerekera kwavari, ndaka vapa zvekudya.
\p
\v	5	Haangadzokerikunyika yeEgipita, asi muAsiriya achava mambo wake, nokuti vakaramba kudzoka.
\v	6	Zvinomunondo uchagara pamaguta ake, uye uchapedza mazariro ake neku adya, nekuda kwemazano avo.
\v	7	Zvinovanhu vangu vakarerekera pakudzokera shure kubva kwandiri, kunyange vachivadanira kune Wekumusoro-soro, hakutongorina acha musimudzira.
\p
\v	8	Ndingakupa kumwe sei, Efuremu? Ndingakukumikidza  kumwe here, Israeri? Ndingakuita sei seAdhima? Ndingakumisa here seZebhoimi? Moyo wangu washanduka mukati mangu; tsitsi dzangu dzapfutidzwa pamwe chete.
\v	9	Handingaitikupfuta kwekutsamwa kwangu; handingadzoki kuparadza Efuremu; nokuti ndiri Mwari, uye handisi munhu, Mutsvene pakati penyu, uye handingapindi muguta.
\v	10	Vachatevera Jehovha; achaomba seshumba; nokuti iye achaomba, uye vana vachadedera kubva kumavirazuva.
\v	11	Vachadedera seshiri kubva Egipita, uye senjiva kubva panyika yeAsiriya; zvino ndichavagarisa mudzimba dzavo, anoreva Jehovha.
\v	12	Efuremu vakandikomberedza nenhema, uye imba yaIsraeri nekunyengera; asi Judha achiri kutonga naMwari, uye wakatendeka pamwe nevatsvene.
\c	12
\p
\v	1	Efuremuanodya mweya, uye anodzingirirana nemhepo yekumabvazuva; anowedzera zuva rose nhema nekuparara; uye vanoita sungano nevaAsiriya, uye mafuta anotakurirwa kuEgipita.
\v	2	Jehovhaane gakavawo naJudha, uye acharanga Jakove zvichienderana nenzira dzake; zvichienderana nezviito zvake achamutsiva.
\p
\v	3	Muchizvarowakabata mukoma wake nechitsitsinho, uye nesimba rake wakaita mutsimba naMwari.
\v	4	Hongu,wakava nesimba pamusoro pemutumwa, uye wakakunda; wakachema misodzi, ndokuita mukumbiro kwaari; wakamuwana  paBheteri, uye ipapo wakataura nesu.
\v	5	IyeJehovha, Mwari wehondo; Jehovha chirangaridzo chake.
\v	6	Naizvozvoiwe, tendeukira kuna Mwari wako; chengeta ngoni nemutongo, uye ramba uchimirira Mwari wako.
\v	7	Mutengesi,zviyero zvinonyengera zviri muruoko rwake; anofarira kumanikidza.
\v	8	ZvinoEfuremu anoti: Zvakadaro ndafuma, ndazviwanira fuma;  pamabasa angu ose havangawani kwandiri uipi huri chivi.
\v	9	Asindiri Jehovha Mwari wako, kubva panyika yeEgipita; ndichakugarisaizve mumatende, sepamazuva emitambo yakatarwa.
\v	10	Ndakataurawo kuvaporofita, uye ini ndakawanza zviratidzo; uye ndakashandisa mifananidzo neushumiri hwevaporofita.
\v	11	Huripo here uipi  paGiriyadhi? Zvirokwazvo havana maturo. Vanobaira nzombe paGirigari; hongu aritari dzavo dzakaita sematutu pamihoronga yeminda.
\p
\v	12	Zvino Jakove wakatizira kunyika yeSiriya, uye Israeri wakashandira mukadzi, wakafudza nekuda kwemukadzi.
\v	13	Uye nemuporofita Jehovha wakakwidza Israeri kubva muEgipita, uye nemuporofita wakachengetedzeka.
\v	14	Efuremu vakatsamwisa zvinorwadza kwazvo; naizvozvo achasiya ropa rake pamusoro pake; uye Ishe wake achadzosera kushoorwa kwake kwaari.
\c	13
\s	Kuparara kwaIsraeri
\p
\v	1	Efuremupaakataura, kwaivapo kudedera; iye wakazvikudza kwaIsraeri; asi paakava nemhosva pana Bhaari, wakafa.
\v	2	Zvinoikozvino vanoramba vachitadza, uye vakazviitira chifananidzo chakaumbwa nekunyungudusa nesirivha yavo, zvifananidzo zvinoenderana nekunzwisisa kwavo, zvose basa remhizha, vanoti pamusoro pazvo: Vanhu vanobaira vachatsvoda mhuru.
\v	3	Naizvozvovachava segore remangwanani, uye sedova rerungwanani rinopfuura, sehundi ichipepereswa kubva paburiro, uye seutsi hunobuda pachirasautsi.
\v	4	Zvakadaroini ndiri Jehovha Mwari wako kubva panyika yeEgipita; uye haungazivi umwe mwari kunze kwangu, nokuti hakuna muponesi kunze kwangu.
\p
\v	5	Inindakakuzivai murenje, munyika yakaoma kwazvo.
\v	6	Zvichienderananemafuro avo, saizvozvo vakaguta; vakati vaguta, moyo wavo waka zvikudza; naizvozvo vakandikanganwa.
\v	7	Naizvozvondichava kwavari seshumba; seingwe panzira ndicharamba ndakatarira.
\v	8	Ndichasangananavo sebheya rakatorerwa mbwanana, uye ndichatsemura chakavhariridza moyo wavo; zvino ipapo ndichavadya seshumbakadzi; chikara chesango chichavabvamburanya.
\p
\v	9	Zvakuparadza,Israeri, nokuti kwandiri kune rubatsiro rwako.
\v	10	Aripi mambo wako, aripi, kuti akubatsire pamaguta ako ose; nevatongi vako vawakati: Ndipei mambo nemachinda?
\v	11	Ndakakupai mambo pakutsamwa kwangu, ndoku mubvisa muhasha dzangu.
\v	12	Uipi hwaEfuremu hwakasungwa, chivi chake chakavigwa.
\v	13	Kushungurudzika kwemukadzi anorwadziwa nemimba kuchamusvikira; iye mwanakomana asina kuchenjera; kana nguva iripo, haagarisi pamuromo wechizvaro chevana.
\v	14	Ndichavaripira pasimba reSheori, ndichavadzikinura parufu. Rufu, hosha dzako dziripi? Sheori, kuparadza kwako kuripi? Kutendeuka kuchavanzwa kubva pameso angu.
\p
\v	15	Kunyange iye akaburitsa zvibereko pakati pehama  dzake, mhepo yekumabvazuva ichasvika, mhepo yaJehovha, inokwira kurenje; zvino chitubu chake chichapwa, uye tsime rake richaoma; iye achapamba fuma yemidziyo yose inofadza.
\v	16	Samariya richava dongo, nokuti wakapandukira Mwari waro; vachawa nemunondo; vacheche vavo vachaputsanyiwa, uye vakadzi vavo vane mimba vachatumburwa.
\c	14
\s	Jehovha anodana Israeri kuti adzokere kwaari
\p
\v	1	Dzoka,Israeri, kuna Jehovha Mwari wako; nokuti wakagumburwa nechitadzo chako.
\v	2	Toraimashoko  awa pamwe nemwi, mugodzokera kuna Jehovha, muti kwaari: Bvisa uipi hwose mugo tigamuchira nenyasha, naizvozvo ticharipa hando dzemiromo yedu.
\v	3	Asiriyahavangatiponesi; haangatasvi mabhiza; uye hatichazotizve kubasa remaoko edu:  Muri vamwari vedu; nokuti mamuri nherera inowana nyasha.
\p
\v	4	Ndichaporesakudzokera shure kwavo, ndichavada pachena; nokuti kutsamwa kwangu kwadzoka kubva kwaari.
\v	5	Ndichavasedova kuna Israeri; achatunga seruva, uye achatanda midzi yake seRebhanoni.
\v	6	Mataviake achakura, uye kubwinya kwake kuchava semuti wemuorivhi, nemunhuhwi wake seRebhanoni.
\v	7	Vanogaramumumvuri wake vachadzoka; vachavandudzika  sezviyo, nekutunga semuzambiringa; chirangaridzo chake  chichaita sewaini yeRebhanoni.
\v	8	Efuremu,ndichinei nezvifananidzo? Ini ndaka mupindura, ndakamucherekedza; ndikava semuti wemufiri munyoro; chibereko chako chinowanikwa kubva kwandiri.
\p
\v	9	Ndianiwakachenjera? Zvino achanzwisisa izvi. Wakangwara? Zvino achazviziva. Nokuti nzira dzaJehovha dzakarurama; uye vakarurama vachafamba madziri; asi vadariki vachagumburwa madziri.
\c	2
\s	Jehovha anoda vanhu vake ivo vasina kuvimbika
\p
\v	1	Itiikuvanin'ina venyu: Ami; nekuhanzvadzi dzenyu: Ruhama.
\p
\v	2	Kakavadzanainamai venyu, kakavadzanai; nokuti haasi mukadzi wangu, neni handisi murume wake. Uye ngaabvise ufeve hwake uzhinji kubva pachiso chake, neupfambi hwake uzhinji kubva pakati pemazamu ake;
\v	3	zvimwendimukurure ashame, nekumumisa sepazuva raakazvarwa, nekumuita serenje, nekumumisa senyika yakaoma, nekumuuraya nenyota.
\v	4	Zvinohandinganzwiri vana vake ngoni, nokuti ivo vana veufeve uzhinji.
\v	5	Nokutimai vavo vakafeva; iye akavazvara wakaita chinyadzo, nokuti akati: Ndichatevera vadikanwi vangu, ivo vanopa zvekudya zvangu, nemvura yangu, makushe angu, neshinda yangu, mafuta angu, nezvinwiwa zvangu.
\p
\v	6	Naizvozvo,tarira, ndichashoshera nzira yako neminzwa, neku muvakira chidziro, kuti asawana nzira dzake.
\v	7	Zvinoachadzingirira vadikanwi vake, asi haangavabati; uye achavatsvaka, asi haanga vawani; ipapo achati: Ndichaenda ndigodzokera kumurume wangu wekutanga, nokuti ipapo zvaiva nani kwandiri kupfuura ikozvino.
\v	8	Nokutiwaiva asingazivi kuti ndini ndaimupa zviyo, newaini itsva, nemafuta, nekumuwanzira sirivha, negoridhe, zvavaibatira Bhaari  nazvo.
\v	9	Naizvozvondichadzoka nditore zviyo zvangu nenguva yazvo, newaini yangu itsva nenhambo yayo, uye ndichabvisa makushe angu neshinda yangu, zvekufukidza kushama kwake.
\v	10	Zvino ikozvino ndichafukura kunyadza kwake pameso pevadikanwi vake; zvino hakuna achamununura paruoko rwangu.
\v	11	Ndichagumisawo mufaro wake wose, mabiko ake, kugara kwemwedzi kwake, nemasabata ake, nemitambo yake yose yakatarwa.
\v	12	Zvino ndichaparadza muzambiringa wake nemuonde wake, zvaaiti: Ndiwo mubairo weufeve hwangu vadikanwi vangu wavakandipa. Uye ndichazviita dondo, uye mhuka dzesango dzichazvidya.
\v	13	Zvino ndichatsiva pamusoro pake mazuva avana Bhaari, vaaipisira zvinonhuhwira, achichishongedza nezvindori zvake zvenzeve nezvishongo zvake, ndokutevera vadikanwi vake, asi ini wakandikanganwa, anoreva Jehovha.
\p
\v	14	Naizvozvo tarira, ndichamukwezva, ndokumuunza murenje, ndokutaura kumoyo wake.
\v	15	Zvino ndichamupa minda yake yemizambiringa kubva ipapo, nemupata weAkori kuva mukova wetariro. Zvino achaimba ipapo sepamazuva eudiki hwake, uye sepazuva raakakwira kubuda munyika yeEgipita.
\v	16	Zvino zvichadai nezuva iro, anoreva Jehovha: Uchandiidza Murume wangu; uye haungazondiidzizve: Bhaari wangu.
\v	17	Nokuti ndichabvisa mazita avana Bhaari mumuromo make; uye havangazorangarirwizve nemazita avo.
\v	18	Zvino pazuva iro ndichavaitira sungano nemhuka dzesango uye neshiri dzekumatenga nezvinokambaira zvepasi. Zvino ndichavhuna uta nemunondo nehondo kubva panyika, ndivararise pasi vakachengeteka.
\v	19	Ndichatsidza kukuwana uve wangu nekusingaperi; hongu, ndichatsidzira kukuwana uve wangu mukururama nemumutongo nemurudo rweunyoro nemutsitsi huru.
\v	20	Ndichatsidzirawo kukuwana uve wangu mukutendeka. Zvino uchaziva Jehovha.
\p
\v	21	Zvino zvichaitika pazuva iro, ndichapindura, anoreva Jehovha. Ndichapindura matenga, naiwo achapindura nyika,
\v	22	nenyika ichapindura zviyo, newaini itsva, nemafuta; izvowo zvichapindura Jezireeri.
\v	23	Zvino ndichazvisimira iye panyika, uye ndichamunzwira ngoni waiva asina kunzwirwa ngoni, uye ndichati kune vaiva vasiri vanhu vangu: Imwi muri vanhu vangu; uye ivo vachati: Mwari wangu.
\c	3
\s	Mukadzi wechipiri weufeve waHosiya
\p
\v	1	ZvinoJehovha wakati kwandiri: Endazve, ude mukadzi anodikanwa neshamwari  yake, asi ari chifeve, saJehovha achida vana vaIsraeri, asi vachitarisa kune vamwe vamwari, uye vachida zvingwa zvezvibereko zvemuzambiringa zvakaomeswa.
\v	2	Zvinondakazvitengera iye nemakobiri esirivha gumi nemashanu, nehomeri yebhari, nehafu yehomeri yebhari.
\v	3	Zvinondakati kwaari: Uchagara uri wangu kwemazuva mazhinji; usaita ufeve uye usava we umwe murume, saizvozvo iniwo kwauri.
\v	4	Nokutivana vaIsraeri vachagara mazuva mazhinji, vasina mambo, uye vasina muchinda, uye vasina chibairo, uye vasina shongwe yechifananidzo, uye vasina efodhi kana terafimi.
\v	5	Pashurevana vaIsraeri vachadzoka, zvino vachitsvaka Jehovha Mwari wavo, naDhavhidhi mambo wavo; uye vachauya kuna Jehovha vachitya, nekurunako rwake, pamazuva ekupedzisira.
\c	4
\s	Jehovha anochema kutsauka kwaIsraeri
\p
\v	1	Inzwaishoko raJehovha, imwi vana vaIsraeri, nokuti Jehovha ane gakava nevagari vepanyika, nokuti hapana chokwadi, uye hapana ngoni, uye hapana kuziva Mwari panyika.
\v	2	Panekupika, nekureva nhema, nekuuraya, nekuba, nekufeva, vanopaza  dzimba, uye mhosva yeropa inobata mhosva yeropa.
\v	3	Naizvozvonyika icharira, uye ani nani anogaramo achaziya, pamwe nemhuka dzesango uye pamwe neshiri dzekumatenga; honguwo, hove dzegungwa dzichabviswa.
\v	4	Asikusava nemunhu anokakavara, uye kusava neanoshoora umwe, nokuti vanhu venyu vakaita sevanokakavadzana nemupristi.
\v	5	Naizvozvouchagumburwa masikati, hongu nemuporofita achagumburwa pamwe newe usiku; uye ndichaparadza mai vako.
\p
\v	6	Vanhuvangu vaparadzwa nekushaiwa ruzivo; nokuti iwe wakaramba ruzivo, iniwo ndichakuramba, kuti usava mupristi kwandiri; zvawakakanganwa murairo waMwari wako, iniwo ndichakanganwa vana vako.
\v	7	Pakuwandakwavo, saizvozvo vakanditadzira. Ndichashandura rukudzo rwavo kuva chinyadzo.
\v	8	Vakadyachivi chevanhu vangu, uye vakasimudzira mweya weupenyu wavo kuchitadzo chavo.
\v	9	Zvinozvichaitika, sevanhu mupristi achadaro. Zvino ndichavaranga nekuda kwenzira dzavo, nekuvapa mubairo wezviito zvavo.
\v	10	Nokuti vachadya, asi havangaguti, vachafeva, asi havangawandi, nokuti vakasiya kurangarira Jehovha.
\v	11	Ufeve, newaini, newaini itsva, zvinobvisa moyo.
\p
\v	12	Vanhu vangu vanobvunza danda ravo, uye tsvimbo yavo inovaudza; nokuti mweya weufeve uzhinji waka vatsausa, kuti vafeve vachibva pasi paMwari wavo.
\v	13	Vanoita zvibairo pamisoro yemakomo, nekupisa zvipfungaidzo zvinonhuhwira pazvikomo, pasi pemuoki, nemupopirari, nemuti mukuru, nokuti mumvuri wayo wakanaka; naizvozvo vakunda venyu vachaita ufeve, nevamwenga venyu vachaita chipfambi.
\v	14	Handingarangi vakunda venyu kana vachiita ufeve, kana vamwenga venyu kana vachiita chipfambi, nokuti ivo vamene vakazviparadzanisa nepfambi zhinji, uye vanobaira zvibairo pamwe nepfambi dzepatembere, naizvozvo vanhu vasina kunzwisisa vachawisirwa pasi.
\p
\v	15	Kunyange iwe, Israeri, uchiita ufeve, Judha ngaarege kuva nemhosva, uye musasvika kuGirigari, uye musakwira kuBheti-Avheni, uye musapika  muchiti:  NaJehovha mupenyu!
\v	16	Nokuti Israeri anokoma, setsiru rinokoma; ikozvino Jehovha achamufudza segwayana panzvimbo yakafaranuka.
\v	17	Efuremu wakabatana nezvifananidzo, muregei.
\v	18	Zvinwiwa zvavo zvapera; vakaramba vachifeva; vanovadzivirira vanoda zvekuda chinyadzo.
\v	19	Mhepo yakamusungira pamapapiro ake; zvino vachanyara nekuda kwezvibairo zvavo.
\c	5
\s	Vatungamiriri vanotukwa
\p
\v	1	Inzwaiizvi, imwi vapristi, uye teererai, imwi imba yaIsraeri, uye ipai nzeve, imwi imba yamambo, nokuti mutongo wanangana nemwi, nokuti mava musungo paMizipa, uye mumbure wakatandirwa paTabhori.
\v	2	Zvinovapanduki vakadzika  pakuuraya, asi ndichava murairi wavo vose.
\v	3	Inindinoziva Efuremu, uye Israeri haana kuvanzika kwandiri; nokuti ikozvino, iwe Efuremu, wakafeva, Israeri wakasvibiswa.
\v	4	Havangataridzirizviito zvavo kuti vadzokere kuna Mwari wavo; nokuti mweya weufeve uzhinji uri pakati pavo, uye havazivi Jehovha.
\v	5	Zvinokuzvikudza kwaIsraeri kunovapupurira pachiso chake; naizvozvo Israeri naEfuremu vachagumburwa pachitadzo chavo; Judhawo achagumburwa pamwe navo.
\v	6	Vachaendanemakwai avo uye nemombe dzavo kunotsvaka Jehovha, asi havanga muwani; wakazvibvisa kwavari.
\v	7	Vakaitanekunyengera kuna Jehovha, nokuti vakabereka vechirudzi. Ikozvino mwedzi unogara uchavapedza nemigove yavo.
\v	8	Ridzainyere muGibhiya, hwamanda paRama; ridzai mhere  paBheti-Avheni  muti: Shure kwako, iwe Bhenjamini.
\v	9	Efuremuachava dongo pazuva rekurangwa; pakati pemarudzi aIsraeri ndakazivisa zviri chokwadi.
\v	10	Machinda aJudha aiva akafanana nevanobvisa hoko; ndichadurura kutsamwa kwangu pamusoro pawo semvura.
\v	11	Efuremu wakamanikidzwa, wakapwanyiwa pakutongwa, nokuti wakatenda kutevera murairo.
\v	12	Naizvozvo ndichava sechipfunho kuna Efuremu, uye sekuora kuimba yaJudha.
\v	13	Efuremu paakaona kurwara kwake, naJudha vanga rake, ipapo Efuremu wakaenda kuAsiriya, ndokutuma  nhume kuna mambo Jarebhi; asi iye haana kugona kukurapai, uye haana kubvisa vanga kubva kwamuri.
\v	14	Nokuti ndichava seshumba kuna Efuremu, uye seshumba diki kuimba yaJudha; ini, iyeni, ndichabvambura ndokuenda; ndichabvisa, zvino hakungavi nemununuri.
\p
\v	15	Ndichaenda ndidzokere kunzvimbo yangu, kusvika vabvuma mhosva yavo, uye vatsvaka chiso changu; pakumanikidzika kwavo vachanditsvaka nekukurumidza.
\c	6
\s	Kupindura kwaIsraeri
\p
\v	1	Uyaitidzokere kuna Jehovha; nokuti iye wakabvambura, asi achatipodza, wakarova, asi achatisunga  maronda.
\v	2	Achativandudzashure kwemazuva maviri; nezuva rechitatu achatimutsa, zvino tichararama pamberi pake.
\v	3	Ipapotichaziva, tichadzingirira kuziva Jehovha; kubuda kwake kwakagadzirwa semangwanani; uye achauya kwatiri semvura, semvura yekupedzisira  neyekutanga panyika.
\s	Efuremu naJudha vanotukwa
\p
\v	4	Efuremu,ndichaitei kwauri? Judha, ndichaitei kwauri? Nekuda kwekunaka kwenyu segore remangwanani, uye sedova remakuseni rinoenda.
\v	5	Naizvozvondaka vatema kubudikidza nevaporofita; ndakavauraya nemashoko emuromo wangu; uye mitongo yako  yakaita  sechiedza chinobuda.
\v	6	Nokutindinoshuva rudo, uye kwete chibairo, uye kuziva Mwari kupfuura zvipiriso zvinopiswa.
\v	7	Asiivo sevanhu vakadarika sungano; ipapo vakaita nekunyengera kwandiri.
\v	8	Giriyadhiiguta revanoita zvakaipa; rine makwapa eropa.
\v	9	Uyesemapoka ehondo anovandira munhu, mapoka evapristi anouraya panzira yeShekemi; nokuti vanoita zvinyadzo.
\v	10	Paimba yaIsraeri ndakaona chinhu chinotyisa; ipo pane ufeve hwaEfuremu; Israeri wakasvibiswa.
\v	11	Newewo, Judha, wakakugadzirira goho, pandaidzosa kutapwa kwevanhu vangu.
\c	7
\p
\v	1	Kanandichirapa Israeri, ipapo chitadzo chaEfuremu chinofukurwa, nezvakaipa zveSamariya; nokuti vanoita nhema, zvino mbavha inopinda, boka remakororo rinopamba kunze.
\v	2	Asihavana kufungisisa mumoyo yavo  kuti ndinorangarira zvakaipa zvavo zvose; ikozvino zviito zvavo zvavakomba, zviri pamberi pechiso changu.
\p
\v	3	Vanofadzamambo neuipi hwavo, nemachinda nenhema dzavo.
\v	4	Voseimhombwe zhinji; vakaita sechoto chakaveserwa nemubiki wechingwa; anorega kukuchidzira moto kana akanya mukanyiwa, kusvika pakuvira kwawo.
\v	5	Nezuva ramambo wedu machinda akarwariswa  nekupisa kwewaini; iye akatandavadza ruoko rwake pamwe nevaseki.
\v	6	Nokutivakagadzirira moyo wavo sechoto, pavanenge vakavandira; mubiki wechingwa wavo anorara usiku hwose; mangwanani chinopfuta semurazvo wemoto.
\v	7	Vanopisavose sechoto, uye vanopedza vatongi vavo; madzimambo avo ose akawa; hakuna pakati pavo anodana kwandiri.
\v	8	Efuremuiye wakazvisanganisa nemarudzi; Efuremu chingwa chisina kushandurwa.
\v	9	Vatorwavakadya simba rake, asi iye haazivi; zvirokwazvo imvi dzakapararira paari, asi iye haazivi.
\v	10	Zvino kuzvikudza kwaIsraeri kunopupura pachiso chake, asi havadzokeri kuna Jehovha Mwari wavo, uye havamutsvaki pane izvi zvose.
\p
\v	11	Zvino Efuremu wakaita senjiva dununu, isina njere; vanodana Egipita, vanoenda Asiriya.
\v	12	Pavanoenda, ndichatandira mumbure wangu pamusoro pavo, ndichavakwevera pasi seshiri dzekumatenga; ndichavaranga ungano yavo sezvayakanzwa.
\v	13	Vane nhamo, nokuti vakatiza kubva kwandiri; kuparara kwavari, nokuti vakandidarikira; kunyange ini ndakavadzikinura, zvakadaro ivo vakandirevera nhema.
\v	14	Zvino havana kudana kwandiri nemoyo wavo, pavaiungudza pamibhedha yavo; vakazviunganidzira zviyo newaini itsva, vakandipandukira.
\v	15	Kunyange ini ndakavaraira ndichisimbisa maoko avo, zvakadaro vanondifungira chakaipa.
\v	16	Vanodzoka  asi kwete  kune Wekumusoro-soro; vakafanana neuta hunonyengera; machinda avo achawa nemunondo nekuda kwehasha dzerurimi rwavo. Ichi chichava chiseko chavo panyika yeEgipita.
\c	8
\s	Jehovha anoshoora Israeri nezvifananidzo zvake
\p
\v	1	Hwamandapamuromo wako.  Achauya segondo kurwisa imba yaJehovha, nokuti vakadarika sungano yangu, nekutadzira murairo wangu.
\v	2	Vachadanakwandiri  vachiti: Mwari wangu, isu Israeri tinokuzivai.
\v	3	Israeriwakarasa zvakanaka. Muvengi achamuteverera.
\v	4	Ivovakagadza madzimambo, asi kwete kubva kwandiri; vakamisa machinda, asi ini ndisingazvizivi;  pasirivha yavo negoridhe ravo vakazviitira zvifananidzo, kuti vagurwe.
\p
\v	5	Mhuruyako, iwe Samariya, yaka kurasa; kutsamwa kwangu kwakavapfutira; kusvika rinhi vasingazokwanisi kuva vasina mhosva?
\v	6	Nokutiichiwo chakabva kuna Israeri; mupfuri wakachiita, uye hachisi Mwari; asi mhuru yeSamariya ichava mafufu.
\v	7	Nokutivanodzvara mhepo, zvino vachakohwa chamupupuri; hakungavi nezviyo zvimire; chipande hachingagadziri upfu; kana chichigadzira, vatorwa vachazvimedza.
\v	8	Israeriwakamedzwa; ikozvino vava pakati pevechirudzi semudziyo usina chinofadza pauri.
\v	9	Nokutiivo vakakwira  kuAsiriya, mbongoro yesango yoga pachayo. VaEfuremu vakahaya vadiwa.
\v	10	Hongu, kunyange vakahaya pakati pevechirudzi, ikozvino ndichavaunganidza; zvino vachatanga kutapudzwa nekuda kwemutoro wamambo  newemachinda.
\v	11	Nokuti Efuremu wakawanza aritari dzekutadza, aritari dzichava kwaari dzekutadza.
\v	12	Ndakamunyorera zvinhu zvikuru zvemurairo wangu,  asi zvakaverengwa sechinhu chevatorwa.
\v	13	 Kana zviri zvibairo zvezvipo zvangu, vanobaira nyama, ndokudya, Jehovha haafadzwi nazvo. Ikozvino acharangarira zvakaipa zvavo, nekushanyira zvivi zvavo. Ivo vachadzokera  kuEgipita.
\v	14	Nokuti Israeri wakakanganwa Muiti wake, ndokuvaka matembere, uye Judha wakawanza maguta akashoshewa; asi ndichatuma moto pamusoro pemaguta ake, uye uchapedza mizinda yawo.
\c	9
\p
\v	1	Regakufara, iwe Israeri, kuve mufaro, semarudzi; nokuti iwe wakafeva uchibva kuna Mwari wako; wakada mubairo wechifeve pamaburiro ose ezviyo.
\v	2	Burironechisviniro chewaini hazvingavapi zvekudya, uye waini itsva ichavanyengera.
\v	3	Havangagarimunyika yaJehovha; asi Efuremu achadzokera kuEgipita, uye vachadya zvisina kuchena paAsiriya.
\v	4	Havangaduruririwaini kuna Jehovha, uye havangamufadzi; zvibairo zvavo zvichava sechingwa chemariro kwavari; vose vanodya pachiri vachasvibiswa, nokuti chingwa chavo chemweya weupenyu wavo hachingasviki muimba yaJehovha.
\v	5	Muchaiteinezuva remutambo wakatarwa, nepazuva remabiko aJehovha?
\v	6	Nokutitarirai, vakaenda nekuda kwekuparadza. Egipita richavaunganidza, Memifisi achavaviga;  nzvimbo dzinofadza dzesirivha yavo, rukato rwuchadzigara nhaka, minzwa ichava mumatende avo.
\p
\v	7	Mazuvaekushanyirwa asvika, mazuva ekutsiva asvika; Israeri achaziva; muporofita ibenzi, munhu wemweya anopenga, nekuda kweuwandu hweuipi hwenyu, neruvengo rukuru.
\v	8	Efuremumushori kuna Mwari wangu;  asi muporofita, rugombe rwemuteyi weshiri ruri munzira dzake dzose, ruvengo muimba yaMwari wake.
\v	9	Vakazviodza zvakadzama, sepamazuva eGibhiya; acharangarira uipi hwavo, achashanyira zvivi zvavo.
\v	10	Ndakawana Israeri akaita semazambiringa murenje; ndakaona madzibaba enyu akaita sechibereko chekutanga pamuonde pakutanga kwacho;  asi ivo vakaenda kuBhaari-Peori, vakazviparadzanisira kune zvinyadzo, vakava zvinyangadzo sepamadiro avo.
\v	11	 Kana ari Efuremu, rukudzo rwavo rwuchabhururuka seshiri, kubva pakubereka, uye kubva muchizvaro, uye kubva pakubata mimba.
\v	12	Kunyange vakarera vana vavo, zvakadaro ndichavaita vafirwe, kusa sara nemunhu. Zvirokwazvo, nhamowo kwavari pakubva kwangu kwavari.
\v	13	Efuremu, sekuona kwangu Tire, wakasimwa panzvimbo yekugara, asi Efuremu achabudisira vana vake kumuurayi.
\v	14	Vapei, Jehovha, muchapei? Vapei chizvaro chinosvosva, nemazamu akaoma.
\v	15	Uipi hwavo hwose huri paGirigari, nokuti ndipo pandakavavenga; nekuda kweuipi hwezviito zvavo, ndichavadzinga kubuda mumba mangu; handichazovadizve; machinda avo ose vapanduki.
\v	16	Efuremu warohwa; mudzi wavo waoma; havangazobereki chibereko; hongu, kunyange vakabereka zvakadaro ndichauraya vadikanwi vechizvaro chavo.
\v	17	Mwari wangu achavaramba, nokuti havana kumuteerera; uye vachava vadzungairi pakati pevechirudzi.
