\b	Jeremiya
\c	1
\s	Jeremiya anodanwa naJehovha
\p
\v	1	MashokoaJeremiya, mwanakomana waHirikiya wevapristi vaiva paAnatoti panyika yaBhenjamini.
\v	2	Kwaarikwakasvika shoko raJehovha pamazuva aJosiya mwanakomana waAmoni, mambo waJudha, mugore regumi nematatu rekutonga kwake.
\v	3	Rakasvikawomumazuva aJehoyakimu mwanakomana waJosiya, mambo waJudha, kusvika pakupera kwegore regumi nerimwe raZedhekia mwanakomana waJosiya, mambo waJudha, kusvika pakutapwa kweJerusarema mumwedzi wechishanu.
\p
\v	4	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri, richiti:
\v	5	Ndisatindakuumba mudumbu ndakakuziva, uye usati wabuda muchizvaro ndakakusanangura; ndakakugadza  kuva muporofita kumarudzi.
\v	6	Zvinondakati: Haiwa, Ishe Jehovha, tarirai, handizivi kutaura, nokuti ndiri mwana.
\v	7	AsiJehovha wakati kwandiri: Usati: Ndiri mwana; nokuti uchaenda kuna ani nani wandichakutuma, nechipi nechipi chandichakuraira uchataura.
\v	8	Usatyanekuda kwezviso zvavo, nokuti ndinewe kuti ndikununure, anoreva Jehovha.
\v	9	ZvinoJehovha wakatandavadza ruoko rwake, ndokubata muromo wangu; Jehovha ndokuti kwandiri: Tarira, ndaisa mashoko angu mumuromo mako.
\v	10	Ona, ndakugadza nhasi pamusoro pemarudzi, nepamusoro peushe uzhinji, kuudzura, nekukoromora, nekuparadza, nekuwisira pasi, kuvaka, nekudzvara.
\s	Chiratidzo chedavi remuarimondi negate rinovira
\p
\v	11	Zvino shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti: Jeremiya, unoonei? Ndikati: Ndinoona davi remuarimondi.
\v	12	Ipapo Jehovha akati kwandiri: Waona zvakanaka; nokuti ndinorinda shoko rangu kuti ndiriite.
\p
\v	13	Zvino shoko raJehovha rakasvika kwandiri rwechipiri, richiti: Unoonei? Ndikati: Ndinoona gate rinovira, uye chiso charo chiri kumaodzanyemba.
\v	14	Ipapo Jehovha wakati kwandiri: Chakaipa chichazarurirwa kubva kumaodzanyemba pavagari vose vepanyika.
\v	15	Nokuti tarira, ndichadana mhuri dzose dzeushe uzhinji hwekumaodzanyemba, anoreva Jehovha, uye dzichasvika, dzigogadza umwe neumwe chigaro chake cheushe  pakupinda pamasuwo eJerusarema, nekurwisana nemasvingo aro kumativi ose, nekurwisana nemaguta ose ekwaJudha.
\v	16	Uye ndichareva mitongo yangu pamusoro pavo pane zvakaipa zvavo zvose, zvavakandisiira, vakapisira vamwe vamwari zvipfungaidzo zvinonhuhwira, vakashumira mabasa emaoko avo.
\p
\v	17	Zvino iwe, zvisunge chiuno chako, usimuke, utaure kwavari zvose zvandakakuraira; usavhunduswa nekuda kwezviso zvavo, zvimwe ndikuvhunduse pamberi pavo.
\v	18	Nokuti tarira, ini ndakuita nhasi uve guta rakachengetedzeka, uye uve mbiru yedare, uye uve masvingo endarira, kurwisa nyika yose, kurwisa madzimambo aJudha, kurwisa machinda awo, kurwisa vapristi vavo, nekurwisa vanhu vepanyika.
\v	19	Zvino vachakurwisa asi havangakukundi, nokuti ndinewe, anoreva Jehovha, kukununura.
\c	10
\s	Upenzi hwekunamata zvifananidzo
\p
\v	1	Inzwaishoko Jehovha raanotaura kwamuri, imwi imba yaIsraeri.
\v	2	Anorevaseizvi Jehovha: Regai kudzidza nzira yevahedheni, uye musavhunduswa nezviratidzo zvekumatenga; nokuti vahedheni vanovhunduswa nazvo.
\v	3	Nokutitsika dzevanhu hadzina maturo; nokuti kunotemwa muti kubva musango, basa remaoko enyanzvi, nedemo.
\v	4	Vanoushongedzanesirivha negoridhe; vanousimbisa nezvipikiri nedzinyundo, kuti urege kuzununguka.
\v	5	Zvakaitasemuti wemurara webasa rakavezwa, asi hazvitauri; kunodikanwa kuti zvitakurwe, nokuti hazvifambi; musazvitya, nokuti hazviiti chakaipa, uyewo mazviri hamuna kuita chakanaka.
\p
\v	6	Sezvokusina wakaita semwi, Jehovha, muri mukuru, uye zita renyu iguru pasimba.
\v	7	Ndianiangarega kukutyai, imwi Mambo wemarudzi? Nokuti zvakakufanirai. Nokuti pakati pevose vakachenjera vemarudzi, nekuushe hwavo hwose, hakuna wakafanana nemwi.
\v	8	Asivose havana njere, mapenzi; danda idzidziso yezvisina maturo.
\v	9	Isirivhayakapambadzirwa yakaunzwa kubva Tarishishi, negoridhe kubva kuUfazi, basa renyanzvi neremaoko emupfuri wegoridhe; zveruvara rwedenga nezveruvara rwehute zvipfeko zvavo; zvose ibasa revakachenjera.
\v	10	Asi Jehovha ndiye Mwari wechokwadi; ndiye Mwari mupenyu, naMambo wekusingaperi; pakutsamwa kwake nyika inodedera; nemarudzi haagoni kumirisana nehasha dzake.
\v	11	Muchareva seizvi kwavari: Vamwari vasina kuita matenga nenyika vachaparara kubva panyika nepasi pematenga awa.
\v	12	Wakaita pasi nesimba rake, wakateya nyika neuchenjeri hwake, wakatatamura matenga nekunzwisisa kwake.
\v	13	Kana achibudisa inzwi, kune mutinhiro wemvura zhinji kumatenga; uye anokwidza makore pamigumo yenyika; anoita dzimheni pamwe nemvura; uye anobudisa mhepo pamatura ake.
\v	14	Munhu umwe neumwe haana njere paruzivo; mupfuri umwe neumwe wegoridhe unonyadziswa nechifananidzo chaakaveza; nokuti chifananidzo chake chakaumbwa nekunyungudusa ndechenhema, uye hakuna mweya mazviri.
\v	15	Hazvina maturo, ibasa rekunyengera kukuru; panguva yekutsiviwa kwazvo zvichaparara.
\v	16	Mugove waJakove hauna kuita saizvo, nokuti ndiye muumbi wezvose; naIsraeri itsvimbo yenhaka yake; Jehovha wehondo ndiro zita rake.
\v	17	Unganidza nhumbi dzako kubvisa panyika, iwe mukadzi mugari wemunhare.
\v	18	Nokuti anoreva seizvi Jehovha: Tarirai, ndichavapotsera panze vagari venyika nenguva iyi, uye ndichavamanikidza, kuti va zviwane.
\p
\v	19	Nhamo kwandiri pakuvhunika kwangu; ronda rangu rinorwadza; asi ini ndakati: Zvirokwazvo ndihwo urwere, uye ndinofanira kuhutakura.
\v	20	Tende rangu rakaputswa, nemabote angu ose akadamburwa; vana vangu vabva kwandiri, zvino havapo; hakuchina ungatatamura tende rangu, kana kumisa maketeni angu.
\v	21	Nokuti vafudzi vava vasina njere, uye havana kutsvaka Jehovha; naizvozvo havangabudiriri, neboka ravo rose rakapararira.
\v	22	Tarirai, ruzha rweshoko rwasvika, nebope guru kubva kunyika yekumaodzanyemba, kuita maguta aJudha ave matongo, gara remabukanana.
\p
\v	23	Jehovha, ndinoziva kuti nzira yemunhu haizi yake amene; munhu, anofamba, haagoni kururamisa nhanho yake.
\v	24	Jehovha, ndirangei, asi nemutongo; kwete nekutsamwa kwenyu, zvimwe mundideredze.
\v	25	Dururirai kutsamwa kwenyu pamusoro pemarudzi asingakuziviyi, nepamusoro pemhuri dzisingadani zita renyu; nokuti vakadya Jakove, zvirokwazvo, vakamudya nekumupedza, vakaparadza ugaro hwake.
\c	11
\p
\v	1	Shokorakasvika kuna Jeremiya kubva kuna Jehovha, richiti:
\p
\v	2	Inzwaimashoko esungano iyi, mutaure kuvanhu vaJudha, nekuvagari veJerusarema.
\v	3	Zvinouti kwavari: Anoreva seizvi Jehovha, Mwari waIsraeri: Wakatukwa munhu asingateereri mashoko esungano iyi,
\v	4	andakarairamadzibaba enyu nezuva randakavabudisa munyika yeEgipita, muchoto chematare, ndichiti: Teererai inzwi rangu, muzviite, zvose sezvandakakurairai; ipapo muchava vanhu vangu, neni ndichava Mwari wenyu;
\v	5	kutindisimbise mhiko yandakapikira kumadzibaba enyu, kuvapa nyika inoyerera mukaka neuchi, sanhasi. Ipapo ndakapindura ndokuti: Ameni, Jehovha.
\p
\v	6	ZvinoJehovha wakati kwandiri: Paridza mashoko awa ose pamaguta aJudha, nepanzira dzemuJerusarema, uchiti: Inzwai mashoko esungano iyi, uye muaite.
\v	7	Nokutindakapupura zvekupupura maererano nemadzibaba enyu, pazuva rekuvakwidza kwangu kubva munyika yeEgipita kusvika zuva rino, ndichimuka mangwanani ndokupupura ndichiti: Teererai kushoko rangu.
\v	8	Asihavana kuteerera, uye havana kurerekera nzeve yavo, asi vakafamba umwe neumwe mumurangariro wemoyo wavo wakaipa; naizvozvo ndichauisa pamusoro pavo mashoko ose esungano iyi, andakavaraira kuti vaite, asi havana kuita.
\p
\v	9	ZvinoJehovha wakati kwandiri: Rangano yakaipa yawanikwa pakati pevanhu vaJudha nepakati pevagari veJerusarema.
\v	10	Vakadzokera kuzvakaipa zvemadzitateguru avo, avo akaramba kunzwa mashoko angu; uye ivo vakatevera vamwe vamwari kuti vavashumire; imba yaIsraeri neimba yaJudha vakaputsa sungano yangu yandakaita nemadzibaba avo.
\p
\v	11	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha: Tarira, ndichauisa chakaipa pamusoro pavo, chavasingagoni kubuda pachiri; uye kunyange vakachema kwandiri, handingavanzwi.
\v	12	Ipapo maguta aJudha nevagari veJerusarema vachaenda ndokuchema kuna vamwari vavakapisira zvipfungaidzo zvinonhuhwira; asi ivo havangatongovabatsiri panguva yedambudziko ravo.
\v	13	Nokuti  seuwandu hwemaguta ako vaiva vamwari vako, iwe Judha, uye  seuwandu hwenzira dzeJerusarema wakamisa dziaritari kuva chinhu chinonyadzisa, aritari dzekupisira zvipfungaidzo zvinonhuhwira kuna Bhaari.
\v	14	Naizvozvo iwe usanyengeterera vanhu ava, uye usavasimudzira kuchema nemunyengetero, nokuti handinzwi panguva yekudana kwavo kwandiri nekuda kwedambudziko ravo.
\p
\v	15	Mudikanwi wangu anei neimba yangu, zvaakaita chinyangadzo  nevazhinji, uye nyama tsvene yapfuura kubva kwauri? Paunoita chakaipa, ipapo unofara.
\v	16	Jehovha wakatumidza zita rako  kuti: Muorivhi mutema, wakanaka, wezvibereko zvakanaka. Neruzha rwebongozozo guru wakavesa moto pamusoro pawo, nematavi awo avhunika.
\v	17	Nokuti Jehovha wehondo, iye wakakusima, wakataura zvakaipa pamusoro pako, nekuda kwezvakaipa zveimba yaIsraeri nezveimba yaJudha, zvavakazviitira kunditsamwisa pakupisira Bhaari zvipfungaidzo zvinonhuhwira.
\s	Zano rekuuraya Jeremiya
\p
\v	18	Jehovha wakandizivisa kuti ndizive; zvino wakandiratidza zviito zvavo.
\v	19	Asi ini ndaiva ndakaita segwayana nyoro rinoiswa kunobayiwa; nokuti ndaiva ndisingazivi kuti vakarangana mazano kundirwisa,  vachiti: Ngatiparadze muti pamwe nezvibereko zvawo, uye ngatimugure kubva panyika yevapenyu, kuti zita rake risazorangarirwazve.
\v	20	Asi imwi Jehovha wehondo, munotonga zvakarurama, munoidza itsvo nemoyo, ngandione kutsiva kwenyu pavari, nokuti ndakaratidza kwamuri nyaya yangu.
\v	21	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha pamusoro pevarume veAnatoti, vanotsvaka upenyu hwako vachiti: Usaporofita muzita raJehovha, kuti urege kufa neruoko rwedu.
\v	22	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha wehondo: Tarirai, ndichavaranga; majaya achafa nemunondo, vanakomana vavo nevanasikana vavo vachafa nenzara.
\v	23	Zvino havangavi nevakasara, nokuti ndichauisa chakaipa pamusoro pevarume veAnatoti  pagore rekurohwa kwavo.
\c	12
\p
\v	1	ImwiJehovha, makarurama, pandinokakavadzana nemwi, zvakadaro ndichataura nemwi  zvemitongo  yenyu. Sei nzira dzevakaipa dzichibudirira,  uye vagere zvakanaka vose vanonyengera nekunyengera?
\v	2	Imwimakavasima, zvirokwazvo vanodzika midzi; vanofamba, zvirokwazvo vanobereka zvibereko; imwi muri pedo nemuromo wavo, asi muri kure neitsvo dzavo.
\v	3	Asiimwi Jehovha munondiziva; makandiona, uye makaidza moyo wangu kwamuri; vadzurei semakwai ekubaiwa, uye muvatsaurire zuva rekubaiwa.
\v	4	Nyikaichachema kusvika rinhi, nemiriwo yesango rose ichasvava? Nekuda kwekuipa kwevagari vayo, mhuka neshiri zvinoparara, nokuti vanoti: Haangaoni mugumo wedu.
\p
\v	5	Kanawakamhanya nevetsoka, vakakunetesa, zvino ungakwikwidzana nemabhiza sei? Kana uchivimba nenyika yerunyararo, uchaita sei pakukukumuka kweJoridhani?
\v	6	Nokutikunyange hama dzako neimba yababa vako, naivo vakaita nekunyengera kwauri; hongu, ivo vakadanidzira shure kwako zvakazara; usavavimba, kunyange vakataura zvakanaka kwauri.
\s	Jehovha achatonga Judha nevavengi vavo
\p
\v	7	Ndasiyaimba yangu, ndarasa nhaka yangu; ndapa mudikanwi wemweya weupenyu wangu muruoko rwevavengi vake.
\v	8	Nhakayangu yava kwandiri seshumba mudondo; yandibudisira inzwi rayo; naizvozvo ndakaivenga.
\v	9	Nhakayangu kwandiri igondo rine mavara here? Magora akaikomba kuirwisa. Uyai muunganidze zvikara zvose zvesango, muzviunze kuti zvidye.
\v	10	Vafudzi vazhinji vakaparadza munda wangu wemizambiringa, vakatsika-tsika mugove wangu pasi petsoka dzavo, vakaita mugove wangu unofadza uve renje riri dongo.
\v	11	Vakauita dongo; unochemera kwandiri uri dongo; nyika yose yakaitwa dongo, nokuti hakuna munhu ano uisa pamoyo.
\v	12	Vaparadzi vakasvika pamidunduru yose murenje; nokuti munondo waJehovha uchapedza kubva kumugumo wenyika kusvika kumugumo wenyika; hakuna nyama ichava nerugare.
\v	13	Vakadzvara gorosi, asi vachakohwa minzwa; vakazvitambudza,  asi havangavi nepundutso; uye muchanyara negoho guru renyu, nekuda kwekutsamwa kunopfuta kwaJehovha.
\p
\v	14	Anoreva seizvi Jehovha: Pamusoro pevekwangu vose vakaipa vanobata nhaka yandakagarisa vanhu vangu Israeri: Tarira, ndichavadzura kubva panyika yavo, uye ndichadzura imba yaJudha kubva pakati pavo.
\v	15	Zvino zvichaitika shure kwekunge ndavadzura, ndichadzoka, uye ndichavanzwira tsitsi, ndigovadzosera, umwe neumwe kunhaka yake, uye umwe neumwe kunyika yekwake.
\v	16	Zvino zvichaitika, kana vakashingairira kudzidza nzira dzevanhu vangu, kupika nezita rangu,  neupenyu hwaJehovha, sezvavakadzidzisa vanhu vangu kupika naBhaari, ipapo vachavakwa pakati pevanhu vangu.
\v	17	Asi kana vasingateereri, ndichadzura kwazvo nekuparadza rudzi irwo, anoreva Jehovha.
\c	13
\s	Mufananidzo webhanhire
\p
\v	1	Anorevaseizvi Jehovha kwandiri: Enda unozvitengera bhanhire remucheka, zvino uriise pachiuno chako, uye usariisa mumvura.
\v	2	Zvinondakatenga bhanhire zvichienderana neshoko raJehovha, ndokuriisa pachiuno changu.
\v	3	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri rwechipiri, richiti:
\v	4	Torabhanhire rawatenga, riri pachiuno chako, ugosimuka uende kuFurati, zvino urivigepo mumukaha wedombo.
\v	5	Zvinondakaenda, ndikanoriviga pana Furati, Jehovha sezvaakandiraira.
\v	6	Zvinozvakaitika shure kwemazuva mazhinji, kuti Jehovha wakati kwandiri: Simuka uende kuFurati, ugotorapo bhanhire randakakuraira kuti urivigepo.
\v	7	Zvinondakaenda kuFurati, ndokuchera, ndokutora bhanhire kubva panzvimbo pandaiva ndariviga; zvino tarira, bhanhire raiva raora, raiva risingabatsiri chinhu.
\v	8	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	9	Anorevaseizvi Jehovha: Saizvozvo ndichaodza kuzvikudza kwaJudha nekuzvikudza kukuru kweJerusarema.
\v	10	Vanhu ava vakaipa, vanoramba kunzwa mashoko angu, vanofamba muukukutu hwemoyo wavo, vakatevera vamwe vamwari kuvashumira nekuvanamata, vachava sebhanhire iri risingabatsiri chinhu.
\v	11	Nokuti bhanhire sezvarinonamatira pachiuno chemunhu, saizvozvo ndaiva ndanamatidza imba yose yaIsraeri neimba yose yaJudha kwandiri, anoreva Jehovha, kuti kwandiri vave vanhu uye vave zita uye vave rumbidzo uye vave kubwinya; asi havana kuteerera.
\p
\v	12	Naizvozvo uchataura shoko iri kwavari: Anoreva seizvi Jehovha Mwari waIsraeri: Hombodo imwe neimwe ichazadzwa newaini. Zvino vachati kwauri: Zvirokwazvo hatizivi here kuti hombodo imwe neimwe ichazadzwa newaini?
\v	13	Zvino uchati kwavari: Anoreva seizvi Jehovha: Tarira, ndichazadza nekudhakwa vagari vose venyika ino, nemadzishe agere pachigaro cheushe chaDhavhidhi, nevapristi, nevaporofita, nevagari vose veJerusarema.
\v	14	Zvino ndichavagumhanisa umwe kune umwe, nemadzibaba nevanakomana pamwe chete, anoreva Jehovha; handinganzwiri tsitsi uye handingaregeri uye handingavi nengoni, kuti ndisavaparadza.
\p
\v	15	Inzwai, uye ipai nzeve, regai kuzvikudza, nokuti Jehovha wataura.
\v	16	Ipai Jehovha Mwari wenyu rumbidzo, asati auisa rima, netsoka dzenyu dzisati dzagumburwa pamakomo erima; uye muchakarindira chiedza, asi acha chiita kuva mumvuri werufu, achiite kuva rima gobvu.
\v	17	Asi kana musingazvinzwi, mweya weupenyu wangu uchachema pakavanda nekuda kwekuzvikudza; zvino ziso rangu richachema zvinorwadza nekuyerera misodzi, nokuti boka raJehovha ratapwa.
\p
\v	18	Iti kuna mambo nekuna mambokadzi: Zvideredzei, garai pasi, nokuti zvishongo zvemisoro yenyu zvichawira pasi, korona yerukudzo rwenyu.
\v	19	Maguta ekuchamhembe achavharwa, uye hakuna achazarura; Judha achatapwa, iye wose, achatapwa chose.
\v	20	Simudza meso ako, zvino uchavaona vanobva kumaodzanyemba. Riripi boka rawapiwa, makwai ako akanaka?
\v	21	Uchatii kana achiita murango pamusoro pako, nokuti iwe wakavadzidzisa kuti vave madzimambo, vave musoro pamusoro pako? Marwadzo haangakubati here semukadzi ari kusununguka?
\p
\v	22	Zvino kana ukati mumoyo mako: Sei izvi zvandiwira? Nekuda kweuwandu hwezvakaipa zvako nguvo dzako dzafukurwa, zvitsitsinho zvako zvabatwa nekumanikidza.
\v	23	MuEtiyopiya angashandura ganda rake here, kana ingwe mavara ayo? Saizvozvo imwi munogona kuita zvakanaka, makadzidziswa kuita zvakaipa.
\v	24	Naizvozvo ndichavaparadzira sehundi inopfuura iri mumhepo yerenje.
\v	25	Uyu mujenya wako, mugove wezviyero zvako, kubva kwandiri, anoreva Jehovha, nokuti wakandikanganwa, ndokuvimba nenhema.
\v	26	Naizvozvo neni ndichafukura nguvo dzako pamusoro pechiso chako, kuti kunyadzwa kwako kuonekere.
\v	27	Ufeve hwako, nekupfeza kwako kukuru, kunyadza kweupombwe hwako pamidunduru musango; ndakaona zvinyangadzo zvako. Nhamo kwauri, Jerusarema! Ucharamba usina kuchena kusvika rinhi?
\c	14
\s	Shoko raJehovha pamusoro pekusanaya kwemvura
\p
\v	1	ShokoraJehovha rakasvika kuna Jeremiya maererano nenyaya dzenzara huru.
\v	2	Judhaanochema; nemasuwo ake anoshaiwa simba; akasviba kusvika muvhu; uye kuchema kweJerusarema kwakwira.
\v	3	Zvinovakuru vavo vanotuma vadiki vavo kumvura; vanosvika kumadziva, havasi kuwana mvura, vanodzoka  nezvirongo zvavo zvisina chinhu; vakanyara nekukanganiswa, uye vanofukidza musoro wavo.
\v	4	Nokutiivhu rakatsemuka, nokuti hakuna mvura panyika; varimi vanonyara, vanofukidza musoro wavo.
\v	5	Zvirokwazvo,nondokadzi inoberekawo musango, ndokusiya, nokuti hakuna uswa.
\v	6	Zvinombizi dzinomira pamidunduru; dzinofembedza mhepo semabukanana; meso adzo aneta, nokuti hakuna uswa.
\p
\v	7	Kunyangezvivi zvedu zvichipupura kutipikisa, Jehovha, itai nekuda kwezita renyu; nokuti kudzokera-dzokera mashure kwedu kuzhinji; takakutadzirai.
\v	8	ImwiTariro yaIsraeri, Muponesi wake panguva yedambudziko, munoitirei semutorwa panyika, uye semufambi anotsaukira parutivi kuzorara usiku?
\v	9	Munoitireisemunhu anovhunduka, seane simba asingagoni kuponesa? Zvakadaro imwi Jehovha muri pakati pedu, uye takatumidzwa nezita renyu; regai kutisiya.
\p
\v	10	Anoreva seizvi Jehovha pamusoro pevanhu ava: Saizvozvo vakada kudzungaira, havana kudzora tsoka dzavo; naizvozvo Jehovha haavafariri; ikozvino acharangarira zvakaipa zvavo, nekushanyira zvivi zvavo.
\p
\v	11	Zvino Jehovha wakati kwandiri: Usanyengeterera vanhu ava zvive zvakanaka  kwavari.
\v	12	Pavanotsanya handinganzwi kuchema kwavo, uye pavanopa chipo chinopiswa nechipo chechidyiwa handingazvigamuchiri; asi ndichavapedza nemunondo uye nenzara uye nehosha.
\v	13	Zvino ndakati: Haiwa, Ishe Jehovha, tarirai, vaporofita vanoti kwavari: Hamungaoni munondo, uye hamungavi nenzara; asi ndichakupai rugare rwechokwadi panzvimbo ino.
\v	14	Zvino Jehovha wakati kwandiri: Vaporofita vanoporofita nhema muzita rangu; handina kuvatuma, uye handina kuvaraira, uye handina kutaura kwavari; vanokuporofitirai chiratidzo chenhema, nekuuka, nezvisina maturo, nekunyengera kwemoyo wavo.
\v	15	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha maererano nevaporofita vanoporofita muzita rangu, uye ini ndisina kuvatuma, zvakadaro vachiti: Munondo nenzara hazvingavi munyika ino: Nemunondo uye nenzara vaporofita avo vachapedzwa.
\v	16	Nevanhu vavanoporofita vachakandwa munzira dzeJerusarema nekuda kwenzara nemunondo; uye havangavi neanovaviga, ivo, vakadzi vavo, nevanakomana vavo, nevakunda vavo; nokuti ndichadururira uipi hwavo pamusoro pavo.
\p
\v	17	Naizvozvo uchareva shoko iri kwavari: Meso angu ngaayerere misodzi siku nesikati, uye ngaarege kuguma, nokuti mhandara yemukunda wevanhu vangu yavhunika kuvhunika kukuru, warohwa chibhakera chinorwadza kwazvo.
\v	18	Kana ndichibudira musango, zvino tarira vakaurawa nemunondo! Uye kana ndichipinda muguta, zvino tarira vanorwara nenzara! Nokuti vari vaviri muporofita nemupristi vanotenderera munyika asi vasingazivi.
\p
\v	19	Maramba Judha chose here? Mweya weupenyu wenyu wasema Ziyoni here? Matiroverei, uye pasina kurapika kwatiri?  Takarindira rugare, asi hakuna chakanaka, nenguva yekurapiwa, asi tarirai, kuvhunduswa!
\v	20	Jehovha, tinoziva uipi hwedu, kutadza kwemadzibaba edu; nokuti takakutadzirai.
\v	21	Regai ku tisema nekuda kwezita renyu; regai kushoora chigaro cheushe chekukudzwa kwenyu; rangarirai, musaputsa sungano yenyu nesu.
\v	22	Chiripo here pane zvisina maturo zvevahedheni zvingauisa mvura? Kana matenga angapa kupfunha here? Hamusi imwi Jehovha Mwari wedu here? Naizvozvo ndicharindira kwamuri; nokuti ndimwi makaita zvinhu izvi zvose.
\c	15
\p
\v	1	ZvinoJehovha wakati kwandiri: Kunyange kwanga kumire pamberi pangu Mozisi naSamueri, moyo wangu hausi kuvanhu ava; vadzinge pamberi pangu, uvarege vabude.
\v	2	Zvinozvichaitika pavachati kwauri: Tichabuda tiendepi? Zvino uchavaudza  kuti: Anoreva seizvi Jehovha: Vekufa vanoenda mukufa, uye vemunondo vanoenda kumunondo, uye venzara vanoenda kunzara, uye vekutapwa vanoenda kukutapwa.
\v	3	Zvinondichavatemera marudzi mana, anoreva Jehovha; munondo kuuraya, nembwa kukwekweredza, neshiri dzekumatenga nemhuka dzepanyika kudya nekuparadza.
\v	4	Ndichavapavave chinhu chinotyisa kuushe hwose hwepanyika, nekuda kwaManase, mwanakomana waHezekia, mambo waJudha, nekuda kwezvaakaita paJerusarema.
\v	5	Nokutindiani uchakunzwira tsitsi, iwe Jerusarema? Uye ndiani achakuchema? Uye ndiani anotsauka kukubvunza mufaro?
\v	6	Iwewakandisiya, anoreva Jehovha, iwe wadzokera shure; naizvozvo ndichakutandavadzira ruoko rwangu, uye ndichakuparadza; ndaneta nekuzvidemba.
\v	7	Zvinondichavarudza nemusero pamasuwo epanyika; ndicha vatorera vana, ndichaparadza vanhu vangu; havana kudzoka panzira dzavo.
\v	8	Chirikadzidzavo dzandiwandira kupfuura jecha remakungwa; ndakauisa pamusoro pavo, pamusoro pamai vejaya, muparadzi pamasikati makuru; ndaka muwisira pamusoro pavo kamwe-kamwe, guta nezvityiso.
\v	9	Iyewakabereka vanomwe, wapera simba, wafema kwekupedzisira; zuva rake ravira achiri masikati; wakanyadziswa nekusvodeswa; zvino vakasara vavo ndichavapa kumunondo pamberi pevavengi vavo, anoreva Jehovha.
\p
\v	10	Nhamo kwandiri, mai vangu, zvamakandibereka, munhu wenharo nemunhu wegakava panyika yose! Handina kupa chikwereti chinobereka, uye havana kundikweretesa nezvibereko; umwe neumwe wavo anondituka.
\v	11	Jehovha akati: Zvirokwazvo zvichanakira vakasara vako; zvirokwazvo ndichakukumbirira pamuvengi panguva yakaipa nepanguva yekutambudzika.
\v	12	Dare ringavhuna here dare rekumaodzanyemba kana ndarira?
\v	13	Fuma yako nezvinokosha zvako ndichazvipa kukutapwa pasina mutengo, uye nekuda kwezvivi zvako zvose, nekumiganhu yako yose.
\v	14	Uye ndicha kupfuudza pamwe nevavengi vako munyika yausingazivi; nokuti moto wakabatidzwa mukutsamwa kwangu; uchapfuta pamusoro penyu.
\p
\v	15	Jehovha, imwi munoziva; ndirangarirei, mundishanyire, munditsivire vadzingiriri vangu; musandibvisa pamoyo murefu wenyu; zivai kuti nekuda kwenyu ndakatakura kushoorwa.
\v	16	Mashoko enyu akawanikwa, uye ndakaadya; uye shoko renyu rakava mufaro kwandiri nekufara kukuru kwemoyo wangu; nokuti zita renyu rakadanwa pamusoro pangu, imwi Jehovha, Mwari wehondo.
\v	17	Handina kugara paungano yevaseki, kana kufara; ndakagara ndoga nekuda kweruoko rwenyu, nokuti makandizadza nekutsamwa.
\v	18	Sei kurwadziwa kwangu kuripo nekusingaperi, nevanga rangu risingarapiki? Raramba kupora. Muchava kwandiri zvirokwazvo semurevi wenhema here, mvura isingavimbiki?
\p
\v	19	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha: Kana ukadzoka, ndichakudzosa, uchamira pamberi pangu; uye kana ukabvisa zvakakosha pane zvisina maturo, uchava semuromo wangu; ivo ngavadzokere kwauri, asi iwe usadzokera kwavari.
\v	20	Nokuti ndichakuita rusvingo rwendarira rwakakombwa kuvanhu ava; uye vachakurwisa, asi havangakukundi, nokuti ndinewe kukuponesa nekukununura, anoreva Jehovha.
\v	21	Uye ndichakununura kubva muruoko rwevakaipa, uye ndichakudzikinura kubva muchanza chevanotyisa.
\c	16
\s	Jehovha acharova vaJudha
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Usazvitoreramukadzi, uye usava nevanakomana nevanasikana panzvimbo ino.
\v	3	Nokutianoreva seizvi Jehovha pamusoro pevanakomana nepamusoro pevanasikana vanoberekerwa panzvimbo ino, nepamusoro pana mai vavo vakavabereka, nepamusoro pemadzibaba avo akavabereka panyika ino:
\v	4	Vachafanerufu rukuru rwunorwadza; havangachemwi, uye havangavigwi, vachava semupfudze pamusoro pechiso chenyika; uye vachapedzwa nemunondo uye nenzara; nezvitunha zvavo zvichava zvekudya zveshiri dzekumatenga nezvemhuka dzenyika.
\v	5	Nokutianoreva seizvi Jehovha: Usapinda muimba yekuchema, uye usaenda kunoungudza, uye usavachema; nokuti ndabvisa rugare rwangu pavanhu ava, anoreva Jehovha, rudo rweunyoro, nenyasha huru.
\p
\v	6	Zvinovakuru nevadiki vachafa panyika ino, havangavigwi; uye havangavachemi, uye havangazviguri, uye havangazvivevuri nekuda kwavo.
\v	7	Uyehavangavaguriri  chingwa pakuchema kwavo, kuvanyaradza pamusoro pewakafa; uye havangavapi mukombe wenyaradzo kuti vanwe nekuda kwababa vavo uye nekuda kwamai vavo.
\v	8	Neweusapinda muimba yemabiko, kuti ugare navo kuti udye nekunwa.
\v	9	Nokutianoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Tarirai, ndichagumisa panzvimbo ino, pameso penyu uye pamazuva enyu, inzwi remufaro, neinzwi rekupembera, inzwi rechikomba, neinzwi remwenga.
\p
\v	10	Zvino zvichaitika pauchaudza vanhu ava mashoko awa ose, zvino vachati kwauri: Sei Jehovha ataura chakaipa chose chikuru ichi kwatiri? Kana: Kuipa kwedu ndekupi? Kana: Chivi chedu chatakatadzira Jehovha Mwari wedu ndechipi?
\v	11	Ipapo uchati kwavari: Nokuti madzibaba enyu akandisiya, anoreva Jehovha, uye vakafamba vachitevera vamwe vamwari, uye vakavashumira, uye vakavakotamira, ndokusiya ini, uye havana kuchengeta murairo wangu;
\v	12	zvino imwi makaita zvakaipa kupfuura madzibaba enyu; nokuti tarirai, munofamba umwe neumwe achitevera ukukutu hwemoyo wake wakaipa, kuti asanditeerera.
\v	13	Naizvozvo ndichakurasirai kunze kwenyika ino kuenda kunyika yamusingazivi, imwi nemadzibaba enyu; uye ikoko muchanoshumira vamwe vamwari masikati neusiku, kwandisingakunzwirii nyasha.
\p
\v	14	Naizvozvo tarirai, mazuva anouya, anoreva Jehovha, kuti hakuchazonzi:  NaJehovha mupenyu, wakakwidza vana vaIsraeri kubva munyika yeEgipita;
\v	15	asi:  NaJehovha mupenyu, wakakwidza vana vaIsraeri kubva kunyika yekumaodzanyemba, uye kubva kunyika dzose kwaakanga avadzingira; nokuti ndichavadzosa kunyika yekwavo yandakapa madzibaba avo.
\p
\v	16	Tarirai, ndichatumira ku nodana varedzi vazhinji vehove, anoreva Jehovha, zvino vachavaredza; uye shure kweizvozvo ndichatuma kuvavhimi vazhinji, zvino vachavavhima kubva pagomo ripi neripi uye kubva pachikomo chipi nechipi, uye kubva mumapako emabwe.
\v	17	Nokuti meso angu ari pamusoro penzira dzavo dzose; hadzina kuvanzwa pachiso changu; nekuipa kwavo hakuna kuvigwa pameso angu.
\v	18	Zvino kutanga ndichatsiva kuipa kwavo nechivi chavo kakapetwa kaviri, nokuti vakasvibisa nyika yangu; vakazadza nhaka yangu nezvitunha zvezvinosemesa nezvinyangadzo zvavo.
\p
\v	19	Imwi Jehovha, simba rangu, nenhare yangu, neutiziro hwangu pazuva rekutambudzika; marudzi achauya kwamuri kubva kumigumo yenyika, uye achati: Zvirokwazvo madzibaba edu akagara nhaka yenhema, zvisina maturo, musina batsiro mazviri.
\v	20	Munhu ungazviitira vamwari vasati vari vamwari here?
\v	21	Naizvozvo, tarirai, ndichavazivisa nenguva ino, ndichavazivisa ruoko rwangu nesimba rangu; zvino vachaziva kuti zita rangu ndiJehovha.
\c	17
\p
\v	1	ChivichaJudha chakanyorwa nepeni yedare, nekwakapinza kwedhaimani; chakavezerwa pahwendefa yemoyo yavo, nepanyanga dzemaaritari enyu;
\v	2	vanavavo vachiri kurangarira maaritari avo nematanda avo ekunamata nawo pamiti mitema pamidunduru yakakwirira.
\v	3	Iwegomo rangu musango, ndichapa fuma yako  nezvinokosha zvako zvose kukutapwa, nzvimbo dzako dzakakwirira nekuda kwechivi kumiganhu yako yose.
\v	4	Newe,iwe pachako, ucharega nhaka yako yandakakupa, uye ndichakuita ushandire vavengi vako munyika yausingazivi; nokuti imwi makabatidza moto pakutsamwa kwangu; uchapfuta kusvika rinhi narinhi.
\p
\v	5	Anorevaseizvi Jehovha: Wakatukwa murume anovimba nemunhu, uye anoita nyama ive simba rake, uye ane moyo unotsauka kubva pana Jehovha.
\v	6	Nokutiachava segwenzi murenje, risingaoni kana chakanaka chichisvika, asi achagara nzvimbo dzakaoma murenje,  munyika yemunyu isingagarwi.
\v	7	Wakaropafadzwamurume anovimba naJehovha, uye chivimbo chake chiri Jehovha.
\v	8	Nokutiachava semuti wakasimwa pamvura zhinji, uye unotandavadzira midzi yawo kurwizi, usingatyi panosvika kupisa, asi mashizha awo achava matema; uye haungarangariri pagore rekutsva, uye hauregi kubereka muchero.
\p
\v	9	Moyounonyengera kupfuura zvose, uye wakaora chose; ndiani angauziva?
\v	10	Ini Jehovha ndinonzvera moyo, ndinoidza itsvo, iko kupa umwe neumwe zvinoenderana nenzira dzake, zvinoenderana nechibereko chezviito zvake.
\p
\v	11	 Segwari rinogarira mazai risingachochonyi,  wakadaro anounganidza fuma asi kwete mukururama; achaisiya pahafu yemazuva ake, uye pakuguma kwake achava benzi.
\v	12	Chigaro cheushe chinobwinya chiri pakakwirira kubva pakutanga, inzvimbo yeimba yedu tsvene.
\v	13	Jehovha, tariro yaIsraeri, vose vanokusiyai vachanyadziswa; uye vanobva pandiri vachanyorwa muvhu; nokuti vakasiya Jehovha, chitubu chemvura zhinji mhenyu.
\v	14	Ndiporesei Jehovha, zvino ndichaporeswa; ndiponesei, zvino ndichaponeswa; nokuti muri rumbidzo yangu.
\p
\v	15	Tarira, vanoti kwandiri: Shoko raJehovha riripi? Ngariuye ikozvino.
\v	16	Kana ndiri ini, handina kukurumidza kuti ndisava mufudzi shure kwako, uye handina kushuva zuva renjodzi, imwi munoziva; zvakabuda mumuromo mangu zvaiva pamberi penyu.
\v	17	Rega kuva chityiso kwandiri; imwi muri utiziro hwangu pazuva rechakaipa.
\v	18	Ngavanyare vanondidzingirira, asi ini ngandirege kunyara; ivo ngavavhunduswe, asi ini ndirege kuvhunduswa; uisai pamusoro pavo zuva rechakaipa, uye muvaparadze nekuparadza kwakapetwa kaviri.
\s	Kuchengeta Sabata
\p
\v	19	Anoreva seizvi Jehovha kwandiri: Enda unomira pasuwo revana vevanhu, panopinda napo madzimambo aJudha, nepavanobuda napo, nepamasuwo ose eJerusarema;
\v	20	zvino uti kwavari: Inzwai shoko raJehovha, imwi madzimambo aJudha, naJudha wose, nevagari vose veJerusarema, vanopinda nepamasuwo awa.
\v	21	Anoreva seizvi Jehovha: Zvichenjerei, zvino musatakura mutoro nezuva resabata, kana ku upinza nepamasuwo eJerusarema.
\v	22	Uye musabudisa mutoro padzimba dzenyu nezuva resabata, uye musaita basa ripi neripi; asi itai zuva resabata rive dzvene, sezvandakaraira madzibaba enyu.
\v	23	Asi havana kuteerera, uye havana kurerekera nzeve yavo; asi vakaomesa mutsipa wavo kuti varege kunzwa, uye kuti varege kugamuchira kurairwa.
\v	24	Zvino zvichaitika, kana mukanditeerera nekushingaira, anoreva Jehovha, kuti musapinza mutoro nepamasuwo eguta rino nezuva resabata, asi mukaita zuva resabata rive dzvene, kuti musaita basa ripi neripi mariri;
\v	25	ipapo pachapinda pamasuwo eguta rino madzimambo nemachinda anogara pachigaro cheushe chaDhavhidhi, vakatasva ngoro nemabhiza, ivo nemachinda avo, varume vaJudha, nevagari veJerusarema; uye guta rino richagara nekusingaperi.
\v	26	Uye vachauya kubva kumaguta aJudha, nekunzvimbo dzakapoteredza Jerusarema, nepanyika yaBhenjamini, nepamapani, nepamakomo, nekuchamhembe, vachiunza chipo chinopiswa, nechibairo, nechipo cheupfu, nezvipfungaidzo zvinonhuhwira, uye vachiunza chibairo chekuvonga kuimba yaJehovha.
\v	27	Asi kana mukasanditeerera, kuita zuva resabata dzvene, kuti musatakura mutoro pamunopinda pamasuwo eJerusarema nezuva resabata, ipapo ndichabatidza moto pamasuwo aro, uye uchapedza mizinda yeJerusarema, uye haungadzimwi.
\c	18
\s	Shoko remuumbi
\p
\v	1	Shokorakasvika kuna Jeremiya kubva kuna Jehovha, richiti:
\v	2	Simuka,uburukire kuimba yemuumbi; zvino ipapo ndichakunzwisa mashoko angu.
\v	3	Zvinondakaburukira kuimba yemuumbi; zvino tarira, waiita basa pamavhiri.
\v	4	Zvinomudziyo waaiita nevhu waiva washatiswa muruoko rwemuumbi; zvino akaitazve nayo umwe mudziyo, sezvaiva zvakarurama pameso emuumbi kuita.
\v	5	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	6	ImbayaIsraeri, handingaiiti kwamuri se zvaita muumbi uyu here? anoreva Jehovha. Tarira, seivhu riri muruoko rwemuumbi, makadaro imwi muruoko rwangu, imwi imba yaIsraeri.
\v	7	Nechinguvana ndichataura maererano nerudzi, uye maererano neushe, kudzura, nekuputsa, nekuparadza;
\v	8	kanarudzi urwo, rwandataura kururwisa, rwukatendeuka pauipi hwarwo, ndichazvidemba pamusoro pechakaipa chandinofunga kuita kwarwuri.
\v	9	Uye nechinguvana ndichataura maererano nerudzi, uye maererano neushe, kuvaka neku rwusima.
\v	10	Kana rwukaita chakaipa pameso angu, kuti rwusateerera kuinzwi rangu, ipapo ndichazvidemba pane zvakanaka zvandakareva kurwuitira zvakanaka.
\p
\v	11	Naizvozvo ikozvino, taura hako kuvanhu vaJudha nekuvagari veJerusarema, uti: Anoreva seizvi Jehovha: Tarira, ndinokuvakira zvakaipa, ndinokurongera zano; dzokai ikozvino umwe neumwe panzira yake yakaipa, uye muite nzira dzenyu nezviito zvenyu zvive zvakanaka.
\v	12	Asi ivo vakati: Hapana tariro; asi tichafamba tichitevera mazano edu, uye tichaita umwe neumwe murangariro wemoyo wake wakaipa.
\v	13	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha: Bvunzai zvino pakati pevahedheni: Ndiyani waka mbonzwa zvinhu zvakadaro? Mhandara yekwaIsraeri yakaita chinhu chinotyisa zvikuru.
\v	14	 Munhu angasiya magada echando eRebhanoni anobva paibwe remusango here? Mvura zhinji isingazikanwi inotonhora inoyerera ichibva kumwe ingasiiwa here?
\v	15	Nokuti vanhu vangu vakandikanganwa, vakapisira vamwari venhema zvipfungaidzo zvinonhuhwira; uye vakazvigumbusa panzira dzavo, makwara ekare, kuti vafambe mumakwara, nzira isina kusimudzirwa.
\v	16	Kuti vaite nyika yavo dongo, kuridzirwa murudzo nekusingaperi; umwe neumwe unopfuurapo achashamiswa, uye achadzungudza musoro wake.
\v	17	Ndichavaparadzira semhepo yekumabvazuva pamberi pemuvengi; ndichavaratidza musana, uye kwete chiso, pazuva redambudziko ravo.
\p
\v	18	Zvino vakati: Uyai, timurangane mazano Jeremiya; nokuti murairo haungaparari kubva kumupristi, nekuraira kubva kune vakachenjera, kana shoko kubva kumuporofita. Uyai ngatimurove nerurimi, uye ngatisateerera kune ripi neripi remashoko ake.
\p
\v	19	Ndirangarirei Jehovha, zvino muteerere kuinzwi revanondikakavadza.
\v	20	Chakaipa chinotsiviwa pachinzvimbo chechakanaka here? Nokuti vacherera mweya weupenyu wangu gomba. Rangarirai kuti ndakamira pamberi penyu kutaura zvakanaka pamusoro pavo, kuti mutsause kutsamwa kwenyu kubva kwavari.
\v	21	Naizvozvo ipai vana vavo kunzara, uye mudurure  ropa ravo nesimba remunondo, uye vakadzi vavo ngavafirwe nevana vavo, uye vave chirikadzi, uye varume vavo ngavaurawe norufu, majaya avo acharohwa nemunondo pahondo.
\v	22	Kuchema ngakunzwikwe kubva padzimba dzavo, pamuchauisa pakarepo boka revarwi pamusoro pavo, nokuti vakachera gomba kunditora, nekuvanzira tsoka dzangu misungo.
\v	23	Zvakadaro imwi Jehovha munoziva zano ravo rose vachindirwisa ku ndiuraya; musaregerera kuipa kwavo, uye musadzima chivi chavo kubva pachiso chenyu, asi ngavapidigurwe pamberi penyu; batai navo panguva yekutsamwa kwenyu.
\c	19
\s	Chirongo chakaputsika
\p
\v	1	Anorevaseizvi Jehovha: Enda unotenga chirongo chakaumbwa chemuumbi wehari, uye kubva kuvakuru vevanhu, uye kubva kuvakuru vevapristi.
\v	2	Zvinoubude uende kumupata wemwanakomana waHinomi, uri pakupinda pasuwo rezvaenga zvehari, zvino uparidzirepo mashoko andichakuudza.
\v	3	Uyeuti: Inzwai shoko raJehovha, imwi madzimambo aJudha nevagari veJerusarema. Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Tarirai, ndichauisa chakaipa pamusoro penzvimbo ino, zvekuti nzeve dzeupi neupi anochinzwa dzichaunga.
\v	4	Nokutivakandisiya, vakaita nzvimbo iyi ive yevemarudzi, uye vakapisirapo zvipfungaidzo zvinonhuhwira kune vamwe vamwari, vavasina kuziva, ivo, nemadzibaba avo, nemadzimambo aJudha; uye vakazadza nzvimbo ino neropa revasina mhosva.
\v	5	Vakavakawonzvimbo dzakakwirira dzaBhaari, kuti vapise vanakomana vavo nemoto,  kuva zvipo zvinopiswa kuna Bhaari; zvandisina kuraira, zvandisina kutaura, zvisina kupinda mumoyo mangu.
\v	6	Naizvozvotarirai, mazuva anouya, anoreva Jehovha, apo nzvimbo ino paisingazonzi Tofeti, kana Mupata wemwanakomana waHinomi, asi Mupata weKuurawa.
\v	7	Zvinondichaparadza zano raJudha neJerusarema panzvimbo iyi; uye ndichavawisisa nemunondo pamberi pevavengi vavo, uye neruoko rwevanotsvaka upenyu hwavo, uye zvitunha zvavo ndichazvipa zvive kudya kweshiri dzekumatenga nekwemhuka dzepanyika.
\v	8	Zvinondichaita guta iri dongo nechinoridzirwa muridzo; umwe neumwe anopfuura nemariri achashamiswa agoridza muridzo nekuda kwematambudziko aro ose.
\v	9	Zvinondichavadyisa nyama yevanakomana vavo, nenyama yevakunda vavo, uye vachadya umwe neumwe nyama yeshamwari yake, pakukombwa nepakumanikidzwa, apo vavengi vavo, ivo vanotsvaka upenyu hwavo pavachavamanikidza.
\v	10	Ipapo uchaputsa chirongo pamberi pevarume vakaenda newe.
\v	11	Zvino uchati kwavari: Anoreva seizvi Jehovha wehondo: Saizvozvo ndichaputsa vanhu ava neguta iri, seanoputsa mudziyo wemuumbi, usingazogoni kugadzirwazve; zvino vachaviga  vakafa paTofeti, nokuti hakuchazovi nenzvimbo yekuviga.
\v	12	Ndichaitira nzvimbo iyi seizvi, anoreva Jehovha, nekuvagari vayo, nekuita guta iri seTofeti.
\v	13	Zvino dzimba dzeJerusarema nedzimba dzemadzimambo aJudha dzakasvibiswa senzvimbo yeTofeti, nekuda kwedzimba dzose dzavakapisira zvipfungaidzo zvinonhuhwira pamusoro pematenga adzo kuhondo yose yekumatenga, nekudururira vamwe vamwari zvipo zvinodururwa.
\p
\v	14	Ipapo wakauya Jeremiya kubva kuTofeti, iko Jehovha kwaaiva amutuma kunoporofita, ndokumira pachivanze cheimba yaJehovha, ndokuti kuvanhu vose:
\v	15	Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Tarirai, ndichauisa pamusoro peguta rino nepamusoro pemisha yaro yose chakaipa chose chandakataura pamusoro paro; nokuti vakaomesa mutsipa wavo, kuti varege kunzwa mashoko angu.
\c	2
\s	Jehovha anotuka Israeri
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	2	Enda,undodanidzira munzeve dzeJerusarema uchiti: Anoreva seizvi Jehovha: Ndinokurangarira, unyoro hweudiki hwako, rudo rwepakuwanikwa kwako, pawainditevera murenje, munyika isina kudzvarwa.
\v	3	Israeriwaiva utsvene kuna Jehovha, zvibereko zvekutanga zvegoho rake; vose vanomudya vachava nemhosva; chakaipa chichavawira, anoreva Jehovha.
\v	4	Inzwaishoko raJehovha, imba yaJakove, nemhuri dzose dzeimba yaIsraeri.
\p
\v	5	Anorevaseizvi Jehovha: Uipi rudzii madzibaba enyu hwaakawana mandiri, kuti vaende kure neni, nekufamba vachitevera zvisina maturo, uye vakava vasina maturo?
\v	6	Uyehavana kuti: Aripi Jehovha wakatikwidza kubva panyika yeEgipita, wakatitungamirira murenje, munyika yemagwenga nemakomba, munyika yakaoma neyemumvuri werufu, munyika munhu yaasina ku mbopfuura namo, uye munhu maasina ku mbogara?
\v	7	Zvinondakakuuisai munyika yezvibereko, kuti mudye zvibereko zvayo nezvakanaka zvayo; asi pamakapinda makasvibisa nyika yangu, mukaita nhaka yangu ive chinyangadzo.
\v	8	Vapristihavana kuti: Aripi Jehovha? Nevaibata murairo havana kundiziva; vafudziwo vakanditadzira; uye vaporofita vakaporofita naBhaari, vachitevera zvisingabatsiri.
\p
\v	9	Naizvozvondichakakavadzanazve newe, anoreva Jehovha, uye ndichakakavadzana nevana vevana venyu.
\v	10	Nokuti pfuurirai kuzviwi zveKitimi mugoona; uye tumai  vanhu kuKedhari, mufungisise zvakanaka; zvino muone kana kune chinhu chakadai.
\v	11	Rudzi rwakatsinhanisa vamwari, kunyange ivo vasiri vamwari here? Asi vanhu vangu vakatsinhanisa rukudzo rwavo nezvisingabatsiri.
\v	12	Shamiswai, imwi matenga, neichi, uye mutye zvikuru, paradzwai kwazvo, anoreva Jehovha.
\v	13	Nokuti vanhu vangu vakaita zvinhu zviviri zvakaipa. Vakandisiya ini tsime remvura mhenyu, kuzvicherera mativi, mativi akaputsika, asingachengeti mvura.
\p
\v	14	Israeri muranda here? Kana ndiye muranda akaberekerwa mumba here? Sei waiva wekupambwa?
\v	15	Vana veshumba vakamuombera, vakapa inzwi ravo, vakaisa nyika yake kukuparara; maguta ake akapiswa pasina mugari.
\v	16	Nevana veNofi neTapanesi vakadyira panhongonya yako.
\v	17	Hauna kuzviitira izvi here,  zvawakasiya Jehovha Mwari wako panguva yaakakutungamirira panzira?
\v	18	Zvino ikozvino unei nenzira yeEgipita, kuti unwe mvura yeSihori here? Uye unei nenzira yeAsiriya, kuti unwe mvura yeRwizi?
\v	19	Zvakaipa zvako zvichakuraira, nekudzokera kwako shure kuchakutsiura. Naizvozvo ziva ugoona kuti chinhu chakaipa uye chinovava kuti usiye Jehovha Mwari wako, uye kuti kunditya hakuko kwauri, anoreva Ishe Jehovha wehondo.
\p
\v	20	Nokuti kwava kare ndavhuna joko rako  nekudimbura zvisungo zvako; iwe ndokuti: Handingashumiri; asi pamusoro pechikomo chipi nechipi chakakwirira nepasi pemuti upi neupi munyoro wakambeya-mbeya uchifeva.
\v	21	Zvakadaro ini ndakakusima, uri muzambiringa wakaisvonaka, mbeu yakatendeka zvakazara. Zvino washanduka sei kuva davi rakaipa remuzambiringa wekumwe kwandiri?
\v	22	Nokuti kunyange ukashamba nesoda, ukazvitorera sipo zhinji,  zvakadaro zvakaipa zvako zvakaita segwapa pamberi pangu, anoreva Ishe Jehovha.
\v	23	Ungareva sei  kuti: Handina kusvibiswa, handina kutevera vana Bhaari? Ona nzira yako pamupata, uzive chawakaita, hadzi yekamera inomhanya, inotara-tara nenzira dzayo.
\v	24	Uri mbizi yakajaira renje, inofembedza mhepo pachishuwo chemoyo wayo; ndiani angaidzora  pahavi yayo? Vose vanoitsvaka havangazvinetesi; pamwedzi wayo vachaiwana.
\v	25	Dzora rutsoka rwako pakusava neshangu, nehuro dzako pakuva nenyota. Asi wakati: Hakuna tariro, kwete, nokuti ndakada vatorwa, uye ndichavatevera.
\v	26	Mbavha sezvainonyara kana yawanikwa, saizvozvo veimba yaIsraeri vanyara, ivo, madzimambo avo, machinda avo, nevapristi vavo, nevaporofita vavo.
\v	27	Ivo vanoti kudanda: Iwe uri baba vangu; nekuibwe: Iwe wakandibereka; nokuti vanotendeusira musana kwandiri, uye kwete chiso; asi panguva yedambudziko ravo vachati: Simukai mutiponese.
\v	28	Asi varipi vana mwari vako vawakazviitira? Ngavasimuke kana vachakuponesa panguva yedambudziko rako; nokuti kuwanda kwemaguta ako ndiko  kwevamwari vako, iwe Judha.
\v	29	Munokakavadziranei neni? Imwi mose makanditadzira, anoreva Jehovha.
\v	30	Ndakarova vana venyu pasina; havana kugamuchira kudzorwa. Munondo wenyu wapedza vaporofita venyu, seshumba inoparadza.
\p
\v	31	Imwi zera, onai shoko raJehovha. Ndanga ndiri renje here kuna Israeri? Kana nyika yerima here? Sei vanhu vangu vachiti: Tadzungaira, hatichauyizve kwauri?
\v	32	Mhandara ingakanganwa zvishongo zvayo,  kana mwenga undanyara hwake here? Asi vanhu vangu vakandikanganwa mazuva asingaverengeki.
\v	33	Wagadzira nzira yako zvakanaka sei pakutsvaka rudo? Naizvozvo wakadzidzisawo vakadzi vakaipa nzira dzako.
\v	34	Pamipendero yakowo panowanikwa ropa nemweya yeupenyu yevarombo vasina mhosva; handina kuvawana vachipaza, asi pamusoro peizvi zvose.
\v	35	Zvakadaro unoti: Nokuti handina mhosva, zvirokwazvo hasha dzake dzichadzoka kubva kwandiri. Tarira, ndichakutonga, zvaunoti: Handina kutadza.
\v	36	Unofambirei zvakadaro kushandura nzira yako? Iwewo uchanyara neEgipita, sezvawakanyara neAsiriya.
\v	37	Hongu, uchabuda ubve pano, uye maoko ako ari pamusoro pemusoro wako; nokuti Jehovha wakaramba kuvimba kwako kukuru, newe haungabudiriri mazviri.
\c	20
\s	Jeremiya anosungwa nekurohwa nemupristi Pashuri
\p
\v	1	ZvinoPashuri mwanakomana waImeri mupristi, waivawo mutariri mukuru muimba yaJehovha, wakanzwa Jeremiya achiporofita zvinhu izvi.
\v	2	IpapoPashuri wakarova muporofita Jeremiya, ndokumuisa mumatanda aiva pasuwo rekumusoro raBhenjamini, raiva muimba yaJehovha.
\v	3	Zvinozvakaitika chifume kuti Pashuri wakabudisa Jeremiya kubva mumatanda. Jeremiya ndokuti kwaari: Jehovha haana kukutumidza zita rako Pashuri, asi Magori-Misabhibhi.
\v	4	Nokutianoreva seizvi Jehovha: Tarira, ndichakuita chinhu chinotyisa kwauri pachako, nekushamwari dzako dzose; uye vachawa nemunondo wevavengi vavo, uye meso ako achaona; uye ndichapa Judha wose muruoko rwamambo weBhabhironi, uye iye achavatapira kuBhabhironi, nekuvauraya nemunondo.
\v	5	Uyendichaisa fuma yose yeguta iri, nebasa raro rose, nezvinokosha zvaro zvose, nenhumbi dzose dzemadzimambo eJudha, ndichapa muruoko rwevavengi vavo; ivo vachavapamba ndokuvatora ndokuvauisa kuBhabhironi.
\v	6	NewePashuri, nevose vagari veimba yako, muchaenda muutapwa; uye uchauya kuBhabhironi, ndokufako, ndokuvigwako, iwe neshamwari dzako dzose vawakaporofitera nhema.
\p
\v	7	Jehovha,makandigombedzera, zvino ndakagombedzereka; mune simba paneni, makakunda; ndiri mukusekwa zuva rose; umwe neumwe anondinyomba.
\v	8	Nokutipose pandinotaura, ndinochema, ndinodanidzira mhirizhonga nemharadzo, nokuti shoko raJehovha rakaitwa chinoshoorwa kwandiri, nechiseko zuva rose.
\v	9	Zvinondakati: Handichamurangariri, uye handichataurizve muzita rake. Asi mumoyo mangu maiva semoto unopfuta wakapfigirwa mumapfupa angu, uye ndaiva ndaneta nekuzvidzora, uye ndaiva ndisingagoni.
\v	10	Nokuti ndakanzwa kunyeya kwevazhinji, kutya kumativi ose,  vachiti: Revai, nesu tichazvireva. Vose vane rugare neni vakarindira kugumburwa kwangu,  vachiti: Zvimwe achakwezvewa, tigomukunda, uye tichatsiva tsvivo yedu kwaari.
\v	11	Asi Jehovha aneni semhare inotyisa; naizvozvo vadzingiriri vangu vachagumburwa, uye havangakundi; vachanyadziswa kwazvo, nokuti havangabudiriri; chinyadzo chekusingaperi chisingazokanganikwi.
\v	12	Asi imwi Jehovha wehondo, munoedza wakarurama, munoona itsvo nemoyo, ngandione tsivo yenyu kwavari; nokuti ndakazarura nyaya yangu kwamuri.
\v	13	Imbirai Jehovha, rumbidzai Jehovha; nokuti wakanunura mweya weupenyu weanoshaiwa kubva paruoko rwevaiti vezvakaipa.
\p
\v	14	Ngaritukwe zuva randakaberekwa naro; zuva mai vangu ravakandibereka naro ngarirege kuropafadzwa.
\v	15	Ngaatukwe munhu anouisa mashoko kuna baba vangu, achiti: Waberekerwa mwanakomana; achivafadza kwazvo.
\v	16	Zvino munhu uyo ngaave semaguta Jehovha aakapidigura, akasazvidemba; uye ngaanzwe kuchema mangwanani nekudanidzira pamasikati makuru.
\v	17	Nokuti haana kundiuraya kubva muchizvaro, namai vangu vakava guva rangu kwandiri, nechizvaro chake chirambe chakazvitakura.
\v	18	Ndakabudireiko pachizvaro, kuti ndione kutambudzika nekuchema, kuti mazuva angu apere pakunyadziswa?
\c	21
\s	Jeremiya anoporofita kuti Jerusarema richaparadzwa
\p
\v	1	Shokorakasvika kuna Jeremiya kubva kuna Jehovha, mambo Zedhekia paakatuma kwaari Pashuri mwanakomana waMarikija, naZefaniya mwanakomana waMaaseya mupristi, achiti:
\v	2	Tibvunzirehako kuna Jehovha, nokuti Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi ari kurwa nesu; zvimwe Jehovha angatiitira zvinoenderana nemabasa ake anoshamisa, kuti akwire kubva kwatiri.
\p
\v	3	ZvinoJeremiya wakati kwavari: Muchareva seizvi kuna Zedhekia:
\v	4	Anorevaseizvi Jehovha Mwari waIsraeri: Tarirai, ndichashandura zvombo zvehondo zviri muruoko rwenyu, zvamunorwisa nazvo mambo weBhabhironi nevaKaradhiya vanokukombai kunze kwerusvingo; uye ndichavaunganidza pakati peguta iri.
\v	5	Zvinoini ndichakurwisa neruoko rwakatandavadzwa, uye nechanza chine simba, uye mukutsamwa nemukupfuta uye nehasha huru.
\v	6	Zvinondicharova vagari vemuguta iri, munhu pamwe nechipfuwo; vachafa nekuda kwedenda guru.
\v	7	Zvinopashure peizvi, anoreva Jehovha, ndichapa Zedhekia mambo waJudha, nevaranda vake, nevanhu, nevakasara muguta iri padenda, pamunondo, nepanzara, muruoko rwaNebhukadhirezari mambo weBhabhironi, nemuruoko rwevavengi vavo, nemuruoko rweavo vanotsvaka upenyu hwavo; uye achavarova nekwakapinza kwemunondo; haangavaregi, uye haangavanzwiri tsitsi, uye haangavanzwiri ngoni.
\p
\v	8	Zvinouchati kuvanhu ava: Anoreva seizvi Jehovha: Tarira, ndakaisa pamberi pako nzira yeupenyu nenzira yerufu.
\v	9	Anosaramuguta iri achafa nemunondo, uye nenzara, uye nedenda; asi anobuda ndokuwira kuvaKaradhiya vanokukombai, achararama, neupenyu hwake huchava chakapambiwa kwaari.
\v	10	Nokuti ndakaisa chiso changu kurwisana neguta iri nechakaipa, uye kwete nechakanaka, anoreva Jehovha; richapiwa muruoko rwamambo weBhabhironi, uye acharipisa nemoto.
\p
\v	11	Zvino maererano neimba yamambo waJudha, inzwai shoko raJehovha.
\v	12	Imwi imba yaDhavhidhi, anoreva seizvi Jehovha: Tongai mutongo mangwanani, uye nunurai wakatapwa kubva muruoko rwemumanikidzi, zvimwe kupfuta kwangu kungabuda semoto ndokupisa zvekuti hapana angadzima nekuda kwekuipa kwezviito zvenyu.
\v	13	Tarira, ndinorwisana newe, iwe mugarikadzi wemumupata, dombo remubani, anoreva Jehovha; imwi munoti: Ndiyani achaburuka kutirwisa? Kana ndiyani angapinda panzvimbo dzedu dzekugara?
\v	14	Asi ndichakurangai zvichienderana nezvibereko zvezviito zvenyu, anoreva Jehovha; uye ndichabatidza moto musango raro, uye uchapedza zvinhu zvose zvakaupoteredza.
\c	22
\s	Mambo waJudha anonyeverwa
\p
\v	1	Anorevaseizvi Jehovha: Burukira  kuimba yamambo waJudha, ugonotaurako shoko iri.
\v	2	Zvinouti: Inzwa shoko raJehovha, iwe mambo waJudha, ugere pamusoro pechigaro cheushe chaDhavhidhi, iwe nevaranda vako nevanhu vako vanopinda nepamasuwo awa.
\v	3	Anorevaseizvi Jehovha: Itai mutongo nekururamisa, uye nunurai wakatapwa kubva muruoko rwemumanikidzi, uye musaita chakaipa, musaitira mhirizhonga mutorwa, nherera, kana chirikadzi, uye musateura ropa risina mhosva panzvimbo iyi.
\v	4	Nokutikana muchiita chinhu ichi zvirokwazvo, ipapo pachapinda nepamasuwo eimba iyi madzimambo anogarira Dhavhidhi pachigaro chake cheushe, vakatasva dzingoro nemabhiza, iye nevaranda vake nevanhu vake.
\v	5	Asikana musingateereri mashoko awa, ndinopika neni, anoreva Jehovha, kuti imba iyi ichava dongo.
\v	6	Nokutianoreva seizvi Jehovha maererano neimba yamambo waJudha: Iwe Giriyadhi kwandiri, musoro weRebhanoni; zvirokwazvo ndichakuita renje, maguta asingagarwi.
\v	7	Nokutindichakugadzirira vaparadzi, umwe neumwe ane zvombo zvake; uye vachatema misidhari yako yakasarudzwa, ndokukandira mumoto.
\v	8	Zvinomarudzi mazhinji achapfuura paguta iri, zvino achati, umwe neumwe kune wekwake: Jehovha wakaitirei zvakadai kuguta iri guru?
\v	9	Ipapovachati: Nokuti vakasiya sungano yaJehovha, Mwari wavo, ndokunamata vamwe vamwari, nekuvashumira.
\p
\v	10	Musachema wakafa, uye musamuungudzira; chemerai zvinorwadza uyo anoenda, nokuti haachadzokizve, kana kuzoona nyika yechizvarigo chake.
\v	11	Nokuti anoreva seizvi Jehovha maererano naSharumi mwanakomana waJosiya, mambo waJudha, wakatonga pachinzvimbo chaJosiya baba vake, wakabuda panzvimbo iyi: Haachazodzokizve pano;
\v	12	asi achafira kunzvimbo kwavakamutapira, uye haachazoonizve nyika iyi.
\p
\v	13	Nhamo kune anovaka imba yake nekusarurama, nemakamuri ake ekumusoro nekusaruramisira, achishandisa simba rewekwake pasina mubairo, uye asingamupi mubairo wake;
\v	14	anoti: Ndichazvivakira imba hurusa nemakamuri ekumusoro akafaranuka, achizvitemera mahwindo; ndokufukidzwa nemusidhari, nekudzurwa nezvitsvuku.
\v	15	Uchatonga here, nokuti unopisa hasha mumusidhari here? Baba vako havana kudya nekunwa here, ndokuita mutongo nekururamisira, ipapo zvikavanakira?
\v	16	Vaitonga nyaya yemurombo neanoshaiwa, ipapo zvikava zvakanaka. Uku kwaiva kusiri kundiziva here? anoreva Jehovha.
\v	17	Asi meso ako nemoyo wako hazvisi  pane zvimwe kunze kwepakuchiva kwako, nepakuteura ropa risina mhosva, nepakumanikidza, nepamhirizhonga, ku zviita.
\v	18	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha maererano naJehoyakimu mwanakomana waJosiya, mambo waJudha: Havangamuchemi  vachiti: Haiwa, munin'ina wangu! Kana: Haiwa, hanzvadzi! Havangamuchemi  vachiti: Haiwa, ishe! Kana: Haiwa, ukuru hwake!
\v	19	Achavigwa  sekuvigwa kwembongoro, achakweverwa nekurasiwa kunze kwemasuwo eJerusarema.
\p
\v	20	Kwira kuRebhanoni, uye danidzira; uye simudza inzwi rako muBhashani; uye danidzira uri paAbharimi; nokuti vadikanwi vako vose vaparadzwa.
\v	21	Ndakataura newe pakutambarara kwako; wakati: Haudi kunzwa. Iyi yakava tsika yako kubva paudiki hwako, kuti hauna kuteerera kuinzwi rangu.
\v	22	Mhepo ichadya vafudzi vako vose, nevadikanwi vako vachaenda muutapwa; zvirokwazvo ipapo uchanyadziswa nekukanganiswa nekuda kweuipi hwako hwose.
\v	23	Iwe, mugari wemuRebhanoni, unoita dendere rako mumisidhari, uchanzwisa tsitsi sei kana marwadzo achisvika pamusoro pako, kurwadziwa kwakaita semukadzi ari kusununguka!
\p
\v	24	 Neupenyu hwangu, anoreva Jehovha, kunyange Konia mwanakomana waJehoyakimu mambo waJudha aiva chidhindo paruoko rwangu rwerudyi, zvakadaro ndaikubvarura ipapo.
\v	25	Zvino ndichakupa muruoko rwevanotsvaka upenyu hwako, nemuruoko rwevechiso chaunotya, imo muruoko rwaNebhukadhirezari mambo weBhabhironi, nemuruoko rwevaKaradhiya.
\v	26	Zvino ndichakukandira kunze, pamwe namai vako vakakubereka, mune imwe nyika, mausina kuberekerwa, uye muchafirapo.
\v	27	Asi kunyika yavanosimudzira moyo kudzokerako, havangadzokeriko.
\p
\v	28	Munhu uyu Konia chifananidzo chinozvidzwa chakaputsika here? Mudziyo usingafadzi here? Vakakandirwei panze, iye nechizvarwa chake, uye vakandirwa panyika yavasingazivi?
\v	29	Nyika, nyika, nyika, inzwa inzwi raJehovha.
\v	30	Anoreva seizvi Jehovha: Nyora munhu uyu kuti haana vana, murume asingazobudiriri pamazuva ake, nokuti hakuna munhu wechizvarwa chake achabudirira, agere pachigaro cheushe chaDhavhidhi, achiri kutonga kwaJudha.
\c	23
\s	Kudzoswa kwevakasara
\p
\v	1	Nhamokuvafudzi vanoparadza nekuparadzira makwai emafuro angu! anoreva Jehovha.
\v	2	Naizvozvoanoreva seizvi Jehovha, Mwari waIsraeri, kupokana nevafudzi vanofudza vanhu vangu: Imwi makaparadzira makwai angu, uye makaadzinga, uye hamuna kuashanyira; tarirai, ndichatsiva pamusoro penyu chakaipa chezviito zvenyu, anoreva Jehovha.
\v	3	Zvinoini ndichaunganidza vakasara vemakwai angu kubuda kunyika dzose dzandakavadzingirako, uye ndichavadzosa kudanga ravo; uye vachabereka ndokuwanda.
\v	4	Zvinondichamutsa pamusoro pavo vafudzi vachavafudza, uye havangazotyizve, uye havangavhunduswi, uye havangashaiwi, anoreva Jehovha.
\s	Bukira raDhavhidhi
\p
\v	5	Tarira,mazuva anouya, anoreva Jehovha, pandichasimudzira Dhavhidhi bukira rakarurama; uye mambo achatonga nekubudirira, uye achaita mutongo nekururamisira panyika.
\v	6	Pamazuvaake Judha achaponeswa, naIsraeri achagara akachengetedzeka; uye iri izita rake raachadanwa naro: Jehovha Kururama Kwedu.
\p
\v	7	Naizvozvo,tarirai, mazuva anouya, anoreva Jehovha, pavasingazotizve:  NaJehovha mupenyu, wakakwidza vana vaIsraeri kubuda munyika yeEgipita.
\v	8	Asi: NaJehovha mupenyu, wakakwidza uye wakatungamirira chizvarwa cheimba yaIsraeri kubuda munyika yekumaodzanyemba, nekunyika dzose kwandakavadzingirapo; uye vachagara munyika yavo.
\s	Vaporofita venhema vanotukwa
\p
\v	9	Maereranonevaporofita, moyo wangu wakaputsika mukati mangu; mapfupa angu ose anodedera; ndakaita sechidhakwa, uye semurume wakundwa newaini, nekuda kwaJehovha uye nekuda kwemashoko ake matsvene.
\v	10	Nokuti nyika izere nemhombwe; nokuti nekuda kwekutukwa nyika inochema; mafuro erenje aoma, uye mufambiro wavo wakaipa, uye simba ravo harina kururama.
\v	11	Nokuti muporofita nemupristi vose havatyi Mwari; hongu mumba mangu ndakawana uipi hwavo, anoreva Jehovha.
\v	12	Naizvozvo nzira yavo ichava kwavari se inotedza murima; vachatinhwa, ndokuwira mairi; nokuti ndichavauisira chakaipa,  iro gore rekushanyirwa kwavo, anoreva Jehovha.
\v	13	Uye ndakaona unyangadzi kuvaporofita veSamariya; vakaporofita naBhaari, vakatsausa vanhu vangu Israeri.
\v	14	Asi kuvaporofita veJerusarema ndakaona chinhu chinotyisa; vanoita upombwe, uye vanofamba munhema, vanosimbisawo maoko evanoita zvakaipa, kuti vasatendeuka umwe neumwe pakuipa kwake; vose kwandiri vakaita seSodhoma, nevagari varo seGomora.
\p
\v	15	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha wehondo maererano nevaporofita: Tarirai, ndichavadyisa gavakava, uye ndichavanwisa mvura yenduru; nokuti kusatya Jehovha kwakabuda kuvaporofita veJerusarema kunyika yose.
\v	16	Anoreva seizvi Jehovha wehondo: Musateerera kumashoko evaporofita vanoporofita kwamuri; vanokuitai musina maturo; vanotaura muono wemoyo wavo, kwete kubva mumuromo maJehovha.
\v	17	Vanoramba vachiti kune vanondizvidza: Jehovha wati: Muchava nerugare. Uye vanoti  kune umwe neumwe anofamba mukuoma kwemoyo wake: Chakaipa hachingakuwirii.
\p
\v	18	Nokuti ndiani wakamira pazano raJehovha, uye wakaona nekunzwa shoko rake? Ndiani wakateerera shoko rake kuti anzwe?
\v	19	Tarirai, dutu remhepo raJehovha, hasha dzabuda, zvirokwazvo chamupupuri chinorwadza; chichawira nekurwadzwa pamusoro pemusoro wevakaipa.
\v	20	Kutsamwa kwaJehovha hakungadzoki, kusvika a zviita, uye kusvika asimbisa ndangariro dzemoyo wake; pamazuva ekupedzisira muchazvinzwisisa  nekunzwisisa.
\p
\v	21	Handina kutuma vaporofita ava, zvakadaro vakamhanya; handina kutaura navo, zvakadaro vakaporofita.
\v	22	Asi dai vaiva vamira pazano rangu, dai vakanzwisa vanhu vangu mashoko angu, dai vakavatendeusa panzira yavo yakaipa, nepakuipa kwezviito zvavo.
\v	23	Ndiri Mwari ari pedo here, anoreva Jehovha, uye kwete Mwari ari kure?
\v	24	Pane munhu angavanda panzvimbo dzakavanda wandisingazooni ini here? anoreva Jehovha. Handizadzi matenga nenyika here? anoreva Jehovha.
\v	25	Ndakanzwa vaporofita zvavakareva, vanoporofita nhema muzita rangu, vachiti: Ndarota, ndarota.
\p
\v	26	Kusvika rinhi izvi zviri mumoyo mevaporofita vanoporofita nhema? Hongu, vaporofita vekunyengera kwemoyo wavo.
\v	27	Vanofunga kukanganwisa vanhu vangu zita rangu nekurota kwavo kwavanoudza umwe neumwe wekwake; madzibaba avo sezvaakakanganwa zita rangu nekuda kwaBhaari.
\v	28	Muporofita ane chiroto ngaarondedzere chiroto, neane shoko rangu ngaataure shoko rangu nekutendeka. Mashanga chii pazviyo? anoreva Jehovha.
\v	29	Shoko rangu harina kudaro here, semoto? anoreva Jehovha; uye senyundo inoputsanya dombo here?
\v	30	Naizvozvo, tarira, ndinopokana nevaporofita, anoreva Jehovha, vanoba mashoko angu, umwe neumwe kune umwe wake.
\v	31	Tarira, ndinopokana nevaporofita, anoreva Jehovha, vanoshandisa ndimi dzavo, ndokuporofita  vachiti: Wati.
\v	32	Tarira, ndinopokana nevanoporofita hope dzenhema, anoreva Jehovha, ndokudzirondedzera, ndokutsausa vanhu vangu nenhema dzavo, uye nekushaya hanya kwavo; zvakadaro ini handina kuvatuma, uye handina kuvaraira, naizvozvo havangabatsiri vanhu ava zvachose, anoreva Jehovha.
\v	33	Uye vanhu ava kana muporofita kana mupristi pavachakubvunza vachiti: Mutoro waJehovha chii? Ipapo uchati kwavari: Mutoro rudzii? Kuti ndichakusiyai, anoreva Jehovha.
\v	34	Maererano nemuporofita, nemupristi, nevanhu, vachati: Mutoro waJehovha. Ndicharangawo munhu uyo neimba yake.
\v	35	Muchareva seizvi umwe neumwe kune umwe wake, uye umwe neumwe kuhama yake: Jehovha wakapindurei? Uye Jehovha wakataurei?
\v	36	Asi hamuchazorevizve mutoro waJehovha, nokuti shoko remunhu umwe neumwe richava mutoro, nokuti makatsausa mashoko aMwari mupenyu, Jehovha wehondo, Mwari wedu.
\v	37	Muchareva seizvi kumuporofita: Jehovha wakakupindurai chii? Uye Jehovha wakataurei?
\v	38	Asi kana muchiti: Mutoro waJehovha; naizvozvo anoreva seizvi Jehovha: Nokuti munotaura shoko iri  muchiti: Mutoro waJehovha; naizvozvo ndatuma kwamuri ndichiti: Regai kuti: Mutoro waJehovha.
\v	39	Naizvozvo tarirai, ini ndichakukanganwai chose, ndichakusiyai imwi neguta randakakupai imwi nemadzibaba enyu, mubve pachiso changu.
\v	40	Zvino ndichaunza kushoorwa kwekusingaperi pamusoro penyu, nechinyadzo charinhi narinhi, zvisingazokanganikwi.
\c	24
\s	Mufananidzo wemuonde wakanaka nemuonde wakaipa
\p
\v	1	Jehovhawakandiratidza, zvino tarira, matengu maviri emaonde akaiswa pamberi petembere yaJehovha, shure kwekunge Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi atapa Jekoniya mwanakomana waJehoyakimu, mambo waJudha, nemachinda aJudha, nevavezi, nevapfuri, paJerusarema, akavaisa kuBhabhironi.
\v	2	Imwetswanda  yaiva nemaonde akanaka kwazvo, semaonde anotanga kuibva; asi imwe tswanda  yaiva nemaonde akaipa kwazvo, asingadyiki nekuda kwekuipa.
\v	3	IpapoJehovha wakati kwandiri: Unoonei Jeremiya? Ini ndokuti: Maonde; maonde akanaka, akanaka kwazvo, neakaipa, akaipa kwazvo, asingadyiki nekuda kwekuipa.
\p
\v	4	ShokoraJehovha rakasvika kwandiri zvekare richiti:
\v	5	Anorevaseizvi Jehovha, Mwari waIsraeri: Sezvakaita maonde awa akanaka, saizvozvo ndicharangarira vatapwa vaJudha, vandakatuma vabve panzvimbo ino  vaende kunyika yevaKaradhiya, zvive zvakanaka.
\v	6	Nokutindichaisa ziso rangu pamusoro pavo pane zvakanaka, uye ndichavadzosa kunyika iyi, uye ndichavavaka, uye kwete kuvakoromora, uye ndichavasima, uye kwete kuvadzura.
\v	7	Zvinondichavapa moyo wekundiziva, kuti ndiri Jehovha; uye vachava vanhu vangu, neni ndichava Mwari wavo; nokuti vachadzokera kwandiri nemoyo wavo wose.
\p
\v	8	Uyesemaonde akaipa, asingadyiki nekuda kwekuipa, zvirokwazvo, anoreva seizvi Jehovha, saizvozvo ndichapa Zedhekia mambo waJudha, nemachinda ake, nevakasara veJerusarema, vakasara panyika ino, nevagere panyika yeEgipita.
\v	9	Zvinondichavapa kuti vave chityiso paushe hwose hwepanyika, ku varwadzisa, chishoorwa, neshumo, chiseko, nechakatukwa, panzvimbo dzose pandichavadzingira.
\v	10	Zvino ndichatuma pakati pavo munondo, nzara, nehosha, kusvika vapera munyika yandakavapa ivo nemadzibaba avo.
\c	25
\s	Nyika yaJudha ichava renje makore makumi manomwe
\p
\v	1	Shokorakasvika kuna Jeremiya maererano nevanhu vose vaJudha, mugore rechina raJehoyakimu mwanakomana waJosiya, mambo waJudha; raiva gore rekutanga raNebhukadhirezari mambo weBhabhironi;
\v	2	iroJeremiya muporofita raakataura kuvanhu vose vaJudha nekuvagari vose veJerusarema achiti:
\v	3	Kubvapagore regumi nematatu raJosiya mwanakomana waAmoni, mambo waJudha, kusvikawo pazuva rino, ava makore makumi maviri nematatu, shoko raJehovha raiuya kwandiri; uye ndakataura kwamuri, ndichimuka mangwanani ndokutaura, asi hamuna kuteerera.
\v	4	ZvinoJehovha wakakutumirai varanda vake vose vaporofita, achimuka mangwanani ndokutuma, asi hamuna kuteerera, uye hamuna kurerekera nzeve yenyu kuti munzwe;
\v	5	vachiti:Dzokai ikozvino umwe neumwe panzira yake yakaipa, nepakuipa kwemabasa enyu, mugogara munyika Jehovha yaakapa kwamuri nekumadzibaba enyu, kubva rinhi narinhi kusvika rinhi narinhi;
\v	6	uyemusatevera vamwe vamwari kuvashumira nekuvanamata, uye musanditsamwisa nebasa remaoko enyu, kuti ndirege kukuitirai zvakaipa.
\v	7	Asihamuna kunditeerera, anoreva Jehovha, kuti munditsamwise nemabasa emaoko enyu, muitirwe zvakaipa.
\p
\v	8	Naizvozvo,anoreva seizvi Jehovha wehondo: Zvamusina kunzwa mashoko angu,
\v	9	tarirai,ndichatuma, ndiuise marudzi ose ekumaodzanyemba, anoreva Jehovha, nekuna Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi, muranda wangu, ndivauise pamusoro penyika iyi, nepamusoro pevageremo, nepamusoro pemarudzi awa ose akaipoteredza; ndichavaparadza chose, nekuvaita chishamiso nechinoridzirwa muridzo, nematongo nekusingaperi.
\v	10	Ndichaparadzawo kwavari inzwi rekuseka, nenzwi rekufara, inzwi rechikomba, nenzwi remwenga, inzwi remakuyo, nechiedza chemwenje.
\v	11	Uye nyika iyi yose richava dongo, chishamiso; uye marudzi awa achabatira mambo weBhabhironi makore makumi manomwe.
\v	12	Zvino zvichaitika kana makore makumi manomwe apera, anoreva Jehovha, ndicharova mambo weBhabhironi nerudzi urwo pamusoro pezvakaipa zvavo, nenyika yevaKaradhiya; uye ndichaiita matongo nekusingaperi.
\v	13	Uye ndichauisa pamusoro penyika iyo mashoko angu ose andakataura pamusoro payo, zvose zvakanyorwa mubhuku iri, Jeremiya zvaakaporofita pamusoro pemarudzi ose.
\v	14	Nokuti marudzi mazhinji nemadzimambo makuru vachavasunga ivo vamene vave varanda; uye ndichavaripira zvakaenzana nekubata kwavo nezvakaenzana nebasa remaoko avo.
\p
\v	15	Nokuti anoreva seizvi Jehovha Mwari waIsraeri kwandiri: Tora mukombe wewaini yekutsamwa uku paruoko rwangu, uinwise marudzi ose andinokutumira kwaari.
\v	16	Zvino vachanwa, ndokudzedzereswa ndokupenga, nekuda kwemunondo wandichatuma pakati pavo.
\v	17	Ipapo ndakatora mukombe paruoko rwaJehovha, ndikanwisa marudzi ose Jehovha aakandituma kwaari;
\v	18	Jerusarema, nemaguta aJudha, nemadzimambo awo, machinda awo, kuvaita matongo, chishamiso, chinhu chinoridzirwa muridzo, nechakatukwa, se pazuva rino;
\v	19	Farao mambo weEgipita, nevaranda vake, nemachinda ake, nevanhu vake vose;
\v	20	nemarudzi ose akavhengana, nemadzimambo ose enyika yeUzi, nemadzimambo ose enyika yevaFirisitia, neAshikeroni, neGaza, neEkironi, nevakasara veAshidhodhi;
\v	21	Edhomu, naMoabhu, nevana vaAmoni;
\v	22	nemadzimambo ose eTire, nemadzimambo ose eSidhoni, nemadzimambo echiwi chiri mhiri kwegungwa;
\v	23	neDhedhani, neTema, neBhuzi, nevose vakaveurwa kumakona;
\v	24	nemadzimambo ose eArabhiya, nemadzimambo ose emarudzi akavhengana vanogara murenje;
\v	25	nemadzimambo ose eZimiri, nemadzimambo ose eEramu, nemadzimambo ose eMedhi;
\v	26	nemadzimambo ose ekumaodzanyemba, vepedo nevekure, umwe neumwe, neushe hwose hwenyika huri pachiso chenyika; namambo weSheshaki achanwa shure kwavo.
\p
\v	27	Zvino iwe uchati kwavari: Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Inwai, uye dhakwai, uye murutse, uye muwe, mugosamukazve, nekuda kwemunondo wandinotuma pakati penyu.
\v	28	Zvino zvichaitika kana vachiramba kutora mukombe paruoko rwako kuti vanwe, ipapo uchati kwavari: Anoreva seizvi Jehovha wehondo: Muchanwa zvirokwazvo!
\v	29	Nokuti tarira, ndinotanga kuunza chakaipa paguta rinodanwa nezita rangu, zvino imwi mungava vasina mhosva zvirokwazvo here? Imwi hamungavi vasina mhosva. Nokuti ndichadanira munondo pamusoro pevagari vose vepanyika, anoreva Jehovha wehondo.
\v	30	Naizvozvo iwe uvaporofitire mashoko awa ose, uye uti kwavari: Jehovha achaomba kubva kumusoro, achabudisa inzwi rake ari paugaro hwake utsvene; achaombera zvikuru pamusoro pemafuro ake; achapangura mhururu sevanotsika  mazambiringa kurwisa vagari vose vepanyika.
\v	31	Ruzha rwuchasvika kumugumo wenyika, nokuti Jehovha ane kupokana nemarudzi, achatongesa nyama yose; achavapa vakaipa kumunondo, anoreva Jehovha.
\p
\v	32	Anoreva seizvi Jehovha wehondo: Tarira, chakaipa chichabuda kubva kurudzi kuenda kurudzi, uye chamupupuri chikuru chichamutswa kubva kumacheto enyika.
\v	33	Uye vakaurawa pazuva iro vachabva kune  rumwe rutivi kusvika kune  rumwe rutivi rwenyika; havangachemwi uye havangaunganidzwi uye havangavigwi; vachava mupfudze pamusoro pechiso chenyika.
\p
\v	34	Ungudzai, imwi vafudzi, uye chemai muzviumburudze, imwi vakuru vemapoka, nokuti mazuva ekuurawa kwenyu nekuparadzirwa kwenyu azadziswa, uye muchawa semudziyo unodikanwa.
\v	35	Matiziro achapera kuvafudzi, nekupukunyuka kuvakuru veboka.
\v	36	 Kuchava neinzwi rekuchema revafudzi, nekurira kwevakuru veboka, nokuti Jehovha waparadza mafuro avo.
\v	37	Zvino mafuro erugare achaparadzwa nekuda kwekupfuta kwehasha dzaJehovha.
\v	38	Wakasiya gara rake seshumba; nokuti nyika yavo yava dongo nekuda kwekutyisa kwemumanikidzi, uye nekuda kwekutsamwa kwake kunotyisa.
\c	26
\s	Vanhu vanoti Jeremiya anofanira kuurawa
\p
\v	1	Pakutangakweutongi hwaJehoyakimu mwanakomana waJosiya mambo waJudha kwakasvika shoko iri kubva kuna Jehovha richiti:
\v	2	Anorevaseizvi Jehovha: Mira pachivanze cheimba yaJehovha, utaure kumaguta ose aJudha, vanouya kuzoshumira  muimba yaJehovha, mashoko ose andinokuraira kutaura kwavari; usadukupisa shoko.
\v	3	Zvimwevangateerera vakadzoka, umwe neumwe panzira yake yakaipa; kuti ndizvidembe pachakaipa chandakavavarira kuita kwavari nekuda kwekuipa kwezviito zvavo.
\v	4	Zvinouchati kwavari: Anoreva seizvi Jehovha: Kana musinganditeereri kufamba mumurairo wangu wandakaisa pamberi penyu,
\v	5	kutimuteerere kumashoko evaranda vangu vaporofita vandinotuma kwamuri, hongu ndichimuka mangwanani uye ndichituma, asi hamuna kuteerera;
\v	6	zvinondichaita imba iyi seShiro, uye ndichaita guta iri chakatukwa kumarudzi ose epanyika.
\v	7	Naizvozvovapristi nevaporofita nevanhu vose vakanzwa Jeremiya achitaura mashoko awa muimba yaJehovha.
\p
\v	8	Zvinozvakaitika Jeremiya apedza kutaura zvose Jehovha zvaaiva araira kuti ataure kuvanhu vose, kuti vapristi nevaporofita nevanhu vose vakamubata, vachiti: Uchafa zvekufa.
\v	9	Wakaporofitireimuzita raJehovha uchiti: Imba iyi ichava seShiro, uye guta iri richava dongo risina mugari? Vanhu vose ndokuunganira Jeremiya muimba yaJehovha.
\p
\v	10	Zvino machinda aJudha paakanzwa zvinhu izvi, ipapo vakakwira kubva kuimba yamambo  kuenda kuimba yaJehovha, ndokugara pamapindiro epasuwo idzva raJehovha.
\v	11	Zvino vapristi nevaporofita vakataura kumachinda uye kuvanhu vose, vachiti: Murume uyu wakafanira mutongo werufu, nokuti wakaporofita achipokana neguta iri, sezvamakanzwa nenzeve dzenyu.
\p
\v	12	Zvino Jeremiya wakataura kumisoro yose nekuvanhu vose achiti: Jehovha wakandituma kuporofita maererano neimba iyi uye maererano neguta iri mashoko ose amakanzwa.
\v	13	Naizvozvo ikozvino gadzirisai nzira dzenyu nezviito zvenyu, muteerere inzwi raJehovha Mwari wenyu; ipapo Jehovha achazvidemba pamusoro pechakaipa chaakataura kupokana nemwi.
\v	14	Asi ini, tarirai, ndiri muruoko rwenyu; itai kwandiri sezvakanaka uye sezvakarurama pameso penyu.
\v	15	Asi zivai zvirokwazvo kuti kana muchindiuraya, muchamisa ropa risina mhosva pamusoro penyu, uye pamusoro peguta iri, uye pamusoro pevagari varo, nokuti zvirokwazvo Jehovha wakandituma kwamuri kutaura mashoko awa ose munzeve dzenyu.
\p
\v	16	Zvino machinda nevanhu vose vakati kuvapristi nekuvaporofita: Munhu uyu haafaniri mutongo werufu, nokuti wakataura kwatiri muzita raJehovha Mwari wedu.
\v	17	Zvino kwakasimuka vamwe vevakuru venyika, ndokutaura kuungano yose yevanhu vachiti:
\v	18	Mikaya muMorashitiri wakaporofita pamazuva aHezekia mambo waJudha, ndokutaura kuvanhu vose vaJudha achiti: Anoreva seizvi Jehovha wehondo: Ziyoni richarimwa  semunda, neJerusarema richava mirwi, negomo reimba rive nzvimbo dzakakwirira dzesango.
\v	19	Hezekia mambo waJudha naJudha wose vakandomuuraya here? Haana kutya Jehovha, akanyengetedza chiso chaJehovha, uye Jehovha akazvidemba pamusoro pechakaipa chaaiva areva pamusoro pavo here? Naizvozvo tingaita uipi ukuru kurwisa mweya yeupenyu yedu.
\p
\v	20	Uye kwaiva nemunhu wakaporofita muzita raJehovha, Uriya, mwanakomana waShemaya weKiriati-Jearimi; wakaporofita zvaipokana neguta iri nenyika iyi zvakafanana nemashoko ose aJeremiya.
\v	21	Zvino mambo Jehoyakimu nevakuru vake vose nemachinda ose vakati vanzwa mashoko ake, mambo wakatsvaka kumuuraya; asi Uriya wakati achizvinzwa akatya, ndokutiza ndokuenda kuEgipita.
\v	22	Zvino mambo Jehoiakimi wakatuma vanhu  kuEgipita, Erinatani mwanakomana waAkibhori, ne vamwe vanhu vanaye, kuenda kuEgipita.
\v	23	Zvino vakabudisa Uriya muEgipita, ndokumuuisa kuna mambo Jehoyakimu; iye wakamuuraya nemunondo, ndokukanda chitunha chake muguva revanakomana vevanhu.
\p
\v	24	Asi ruoko rwaAhikami mwanakomana waShafani rwaiva naJeremiya, kuti vasamupa muruoko rwevanhu kuti vamuuraye.
\c	27
\s	Mufananidzo wemajoko
\p
\v	1	Pakutangakwekutonga kwaJehoyakimu mwanakomana waJosiya mambo waJudha, shoko iri rakasvika kuna Jeremiya kubva kuna Jehovha, richiti:
\v	2	Anorevaseizvi Jehovha kwandiri: Zviitire zvisungo nemajoko, ugozviisa pamutsipa wako.
\v	3	Uyeuzvitumire kuna mambo weEdhomu, nekuna mambo waMoabhu, nekuna mambo wevana vaAmoni, nekuna mambo weTire, nekuna mambo weSidhoni, neruoko rwenhume dzakasvika paJerusarema kuna Zedhekia mambo waJudha.
\v	4	Zvinouvaraire kuti vati kunana tenzi vavo: Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Muchareva seizvi kunana tenzi venyu:
\v	5	Inindakaita nyika, nemunhu, nemhuka, zviri pamusoro pechiso chenyika, nesimba rangu guru, uye neruoko rwangu rwakatandavadzwa, uye ndakaipa kune wakafanira pameso angu.
\v	6	Ikozvinoini ndapa nyika dzose idzi muruoko rwaNebhukadhinezari mambo weBhabhironi, muranda wangu; nemhukawo dzesango ndakamupa kuti dzimushandire.
\v	7	Zvinomarudzi ose achamushandira, nemwanakomana wake, nemwanakomana wemwanakomana wake, kusvika kwasvika nguva yenyika yake pachake; ipapo marudzi mazhinji nemadzimambo makuru achamushandisa.
\v	8	Zvinozvichaitika,  kuti rudzi neushe zvisingamushandiri, Nebhukadhinezari mambo weBhabhironi, nevasingaisi mutsipa wavo pasi pejoko ramambo weBhabhironi, rudzi urwo ndicharuranga nemunondo uye nenzara uye nehosha, kusvika ndavapedza neruoko rwake, anoreva Jehovha.
\v	9	Zvinoimwi regai kuteerera kuvaporofita venyu, nekuvavuki venyu, nekuvaroti venyu, nekuvadudziri vezviratidzo venyu, nekuvaroyi venyu, vanotaura kwamuri vachiti: Hamungashandiri mambo weBhabhironi.
\v	10	Nokuti vanoporofita nhema kwamuri, kukubvisirai kure nenyika yenyu, uye kuti ndikudzingei, uye muparare.
\v	11	Asi rudzi rwunopinza mutsipa warwo pasi pejoko ramambo weBhabhironi, nekumushandira, ndicharwurega panyika yarwo, anoreva Jehovha; uye rwuchairima ndokugaramo.
\p
\v	12	Ndakataurawo kuna Zedhekia mambo waJudha zvinoenderana nemashoko awa ose, ndichiti: Uisai mitsipa yenyu pasi pejoko ramambo weBhabhironi, uye mumushandire nevanhu vake, mugorarama.
\v	13	Muchafirei, imwi nevanhu venyu, nemunondo, nenzara, uye nehosha, sezvakataura Jehovha kurwisana nerudzi rwusingashandiri mambo weBhabhironi?
\v	14	Naizvozvo regai kuteerera kumashoko evaporofita vanotaura kwamuri vachiti: Hamungashandiri mambo weBhabhironi; nokuti vanoporofita nhema kwamuri.
\v	15	Nokuti handina kuvatuma, anoreva Jehovha, zvakadaro vanoporofita nhema muzita rangu; kuti ndikudzingirei kunze, kuti muparare, imwi nevaporofita vanoporofita kwamuri.
\p
\v	16	Ndakataurawo nevapristi nekuvanhu vose ava ndichiti: Anoreva seizvi Jehovha: Regai kuteerera kumashoko evaporofita venyu vanoporofita kwamuri vachiti: Tarirai, midziyo yeimba yaJehovha ikozvino ichakurumidza kudzoswa kubva Bhabhironi; nokuti vanoporofita nhema kwamuri.
\v	17	Regai kuvateerera; shandirai mambo weBhabhironi mugorarama. Guta iri richaitirei dongo?
\v	18	Asi kana vari vaporofita, uye kana shoko raJehovha rinavo, ngavanyengetere ikozvino kuna Jehovha wehondo, kuti midziyo yakasara muimba yaJehovha neimba yamambo waJudha nepaJerusarema isaenda kuBhabhironi.
\p
\v	19	Nokuti anoreva seizvi Jehovha wehondo maererano nedzimbiru, uye maererano negungwa, uye maererano nezvigadziko, uye maererano neyakasara yemidziyo, zvakasara muguta iri;
\v	20	Nebhukadhinezari mambo weBhabhironi zvaasina kutora paakatapa Jekoniya, mwanakomana waJehoyakimu mambo waJudha kubva kuJerusarema kuenda kuBhabhironi, pamwe nevakuru vose vaJudha neJerusarema;
\v	21	hongu, anoreva seizvi Jehovha wehondo Mwari waIsraeri maererano nemidziyo yakasara  muimba yaJehovha ne muimba yamambo waJudha ne paJerusarema:
\v	22	Zvichaiswa kuBhabhironi uye zvichavapo kusvika zuva randichazvishanyira, anoreva Jehovha; ipapo ndichazvikwidza ndokuzvidzosa panzvimbo iyi.
\c	28
\s	Hananiya anoparidza nhema
\p
\v	1	Zvinozvakaitika mugore iroro, pakutanga kwekutonga kwaZedhekia mambo waJudha, mugore rechina, mumwedzi weshanu, Hananiya mwanakomana waAzuri muporofita waiva weGibhiyoni wakataura kwandiri muimba yaJehovha, pamberi pemeso evapristi neevanhu vose, achiti:
\v	2	Anotauraseizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri, achiti: Ndavhuna joko ramambo weBhabhironi.
\v	3	Muchirimumakore maviri akazara, ndichadzosera kunzvimbo iyi midziyo yose yeimba yaJehovha, Nebhukadhinezari mambo weBhabhironi yaakabvisa panzvimbo iyi, ndokuitakurira  kuBhabhironi.
\v	4	Zvinondichadzosera kunzvimbo iyi Jekoniya mwanakomana waJehoyakimu mambo waJudha, pamwe nevatapwa vose vaJudha, vakaenda kuBhabhironi, anoreva Jehovha; nokuti ndichavhuna joko ramambo weBhabhironi.
\p
\v	5	Ipapomuporofita Jeremiya wakataura kumuporofita Hananiya pamberi pemeso evapristi uye pamberi pemeso evanhu vose vakamira muimba yaJehovha.
\v	6	Jeremiyamuporofita ndokuti: Ameni, Jehovha ngaaite saizvozvo; Jehovha ngaasimbise mashoko ako awakaporofita, kudzosa midziyo yeimba yaJehovha, nevose vakatapwa, kubva kuBhabhironi kuuya kunzvimbo iyi.
\v	7	Asiinzwa ikozvino shoko iri randinotaura munzeve dzako uye munzeve dzevanhu vose.
\v	8	Vaporofitavakanditangira nevakakutangira kare vakaporofitira nyika zhinji uye ushe ukuru, zvehondo uye zvechakaipa uye zvehosha.
\v	9	Muporofitaanoporofita zverugare, panoitika shoko remuporofita, muporofita achazikanwa kuti zvirokwazvo Jehovha wakamutuma.
\p
\v	10	Ipapo Hananiya muporofita wakabvisa joko kubva pamutsipa wemuporofita Jeremiya, ndokurivhuna.
\v	11	Zvino Hananiya wakataura pamberi pemeso evanhu vose achiti: Anoreva seizvi Jehovha: Saizvozvo ndichavhuna joko raNebhukadhinezari mambo weBhabhironi kubva pamutsipa wemarudzi ose muchiri mumakore maviri akazara. Muporofita Jeremiya ndokuenda nenzira yake.
\p
\v	12	Zvino rakasvika shoko raJehovha kuna Jeremiya, shure kwekunge Hananiya muporofita avhuna joko kubva pamutsipa wemuporofita Jeremiya, richiti:
\v	13	Enda unoudza Hananiya uchiti: Anoreva seizvi Jehovha: Wavhuna majoko ematanda, asi uchaita panzvimbo yawo majoko esimbi.
\v	14	Nokuti anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Ndakaisa joko resimbi pamutsipa wemarudzi awa ose, kuti ashandire Nebhukadhinezari mambo weBhabhironi, uye achamushandira; uye ndamupawo mhuka dzesango.
\p
\v	15	Zvino Jeremiya muporofita wakati kuna Hananiya muporofita: Chinzwa zvino, Hananiya; Jehovha haana kukutuma, asi iwe unovimbisa vanhu ava nenhema.
\v	16	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha: Tarira, ndichakurasa kubva pachiso chenyika; gore rino uchafa, nokuti wataura kupandukira Jehovha.
\v	17	Naizvozvo Hananiya muporofita wakafa mugore iroro mumwedzi wechinomwe.
\c	29
\s	Tsamba yaJeremiya kune vakatapirwa kuBhabhironi
\p
\v	1	Zvinoawa mashoko etsamba Jeremiya muporofita yaakatumira kubva kuJerusarema kuenda kune vakasara vevakuru vakatapwa nekuvapristi nekuvaporofita nekuvanhu vose Nebhukadhinezari vaakatapa kubva kuJerusarema kuenda kuBhabhironi,
\v	2	(shurekwekunge Jekoniya mambo, namambokadzi, nevatenwa, machinda ekwaJudha neJerusarema, nevavezi, nevapfuri vakabuda kubva Jerusarema),
\v	3	neruokorwaErasa mwanakomana waShafani, naGemaria mwanakomana waHirikiya, Zedhekia mambo waJudha vaakatuma kuBhabhironi kuna Nebhukadhinezari mambo weBhabhironi, achiti:
\v	4	Anorevaseizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri, kune vose vakatapwa, vandakatapisa kubva kuJerusarema kuenda kuBhabhironi:
\v	5	Zvivakireidzimba mugogara; uye simai mabindu mugodya muchero wawo.
\v	6	Toraivakadzi mugobereka vanakomana nevanasikana, uye torerai vanakomana venyu vakadzi, mugopa vanasikana venyu kuvarume, kuti vabereke vanakomana nevanasikana, kuti muwandepo, uye murege kutapudzwa.
\v	7	Zvinomutsvake rugare rweguta kwandakakutapisai, murinyengeterere kuna Jehovha; nokuti nerugare rwaro muchava nerugare.
\p
\v	8	Nokutianoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Vaporofita venyu nevavuki venyu vari pakati penyu ngavarege kukunyengerai, uye musateerera kuzviroto zvenyu zvamunorotsa.
\v	9	Nokutivanoporofita nhema kwamuri muzita rangu; handina kuvatuma, anoreva Jehovha.
\p
\v	10	Nokuti anoreva seizvi Jehovha: Zvirokwazvo, makore manomwe paanenge azadziswa muBhabhironi, ndichakushanyirai; uye ndichasimbisa shoko rangu rakanaka kwamuri, pakukudzoserai kunzvimbo iyi.
\v	11	Nokuti ini ndinoziva ndangariro dzandinorangarira pamusoro penyu, anoreva Jehovha, ndangariro dzerugare, uye kwete dzezvakaipa, kuti ndikupei mugumo netariro.
\v	12	Ipapo muchadana kwandiri uye muchaenda nekunyengetera kwandiri; zvino ndichakuteererai.
\v	13	Zvino muchanditsvaka mugo ndiwana, kana muchinditsvaka nemoyo wenyu wose.
\v	14	Zvino ndichawanikwa nemwi, anoreva Jehovha, uye ndichadzosa kutapwa kwenyu, uye ndichakuunganidzai kubva kumarudzi ose, uye kubva kunzvimbo dzose kwandakakudzingirai, anoreva Jehovha; uye ndichakudzosai kunzvimbo kwandakakutapisirai muchibvapo.
\p
\v	15	Nokuti makati: Jehovha wakatimutsira vaporofita muBhabhironi.
\v	16	Nokuti anoreva seizvi Jehovha pamusoro pamambo agere pachigaro cheushe chaDhavhidhi, nepamusoro pevanhu vose vagere muguta iri, hama dzenyu dzisina kubuda pamwe nemwi pakutapwa:
\v	17	Anoreva seizvi Jehovha wehondo: Tarirai, ndichatuma pamusoro pavo munondo, nzara, nehosha, uye ndichavaita semaonde anosemesa asingadyiwi nekuda kwekuipa.
\v	18	Zvino ndichavadzingirira nemunondo, nenzara, uye nehosha; uye ndichavapa kuti vave chinotyisa paushe hwose hwepanyika, vave chakatukwa nechishamiso, nechinoridzirwa muridzo, nechinoshoorwa pakati pemarudzi ose kwandakavadzingira;
\v	19	nokuti havana kuteerera kumashoko angu, anoreva Jehovha, andakatuma kwavari nevaranda vangu vaporofita, ndichimuka mangwanani uye ndichituma, asi hamuna kunzwa, anoreva Jehovha.
\p
\v	20	Naizvozvo imwi inzwai shoko raJehovha, imwi mose vatapwa, vandakatuma kubva paJerusarema kuenda kuBhabhironi.
\v	21	Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri, pamusoro paAhabhi mwanakomana waKoraia, nepamusoro paZedhekia mwanakomana waMaaseya, vanoporofita nhema kwamuri muzita rangu: Tarirai, ndichavapa muruoko rwaNebhukadhirezari mambo weBhabhironi; uye achavauraya pamberi pemeso enyu.
\v	22	Zvino kuchatorwa pavari chakatukwa nevatapwa vose vekwaJudha vari muBhabhironi, vachiti: Jehovha akuite saZedhekia uye saAhabhi, mambo weBhabhironi vaakagocha pamoto.
\v	23	Nokuti vakaita neupenzi kwaIsraeri, vakaita upombwe nevakadzi vevekwavo, uye vakataura shoko nenhema muzita rangu randisina kuvaraira; uye ndini ndinoziva, uye  ndiri chapupu, anoreva Jehovha.
\p
\v	24	Zvino uchataura kuna Shemaya muNeheramite uchiti:
\v	25	Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri, achiti: Zvawakatuma iwe dzitsamba muzita rako kuvanhu vose vari paJerusarema, nekuna Zefaniya mwanakomana waMaaseya mupristi, nekuvapristi vose, uchiti:
\v	26	Jehovha wakakuita mupristi pachinzvimbo chaJehoiadha mupristi, kuti muve vabati muimba yaJehovha pamusoro pemunhu umwe neumwe anopenga uye anozviita muporofita, kuti mumuise muchitokisi uye mumatanda pamutsipa.
\v	27	Naizvozvo ikozvino, waregerei kutsiura Jeremiya muAnatoti anozviita muporofita kwamuri?
\v	28	Nokuti wakatitumira nekuda kweizvozvi paBhabhironi, achiti:  Nguva irefu, vakai dzimba mugogara, uye simai mabindu mugodya chibereko chawo.
\v	29	Zvino Zefaniya mupristi wakaverenga tsamba iyi munzeve dzaJeremiya muporofita.
\p
\v	30	Ipapo kwakasvika shoko raJehovha kuna Jeremiya richiti:
\v	31	Tumira vakatapwa vose uchiti: Anoreva seizvi Jehovha maererano naShemaya muNeheramiti: Nekuda kwekuti Shemaya wakakaporofita kwamuri, uye ini handina kumutuma, uye akaita kuti muvimbe nenhema,
\v	32	naizvozvo anoreva seizvi Jehovha: Tarirai, ndicharanga Shemaya muNeheramiti, nechizvarwa chake; haangavi nemunhu angagara pakati perudzi urwu, uye haangaoni chakanaka chandichaitira vanhu vangu, anoreva Jehovha; nokuti wakataura kupandukira Jehovha.
\c	3
\p
\v	1	Zvinonzi:Kana murume achirasa mukadzi wake, iye akabva kwaari ndokuva weumwe murume, iye achadzokazve kwaari here? Nyika iyo haingasvibiswi kwazvo here? Asi iwe wakafeva nevadikanwi vazhinji; zvakadaro dzokazve kwandiri, anoreva Jehovha.
\v	2	Simudzirameso ako kumidunduru uone; ndepapi pausina kurarwa newe? Panzira wakavagarira, semuArabhiya parenje; uye wasvibisa nyika neufeve hwako ukuru uye neuipi hwako.
\v	3	Naizvozvomvura inopfunha yakanyimwa, nemvura yekupedzisira yaiva isipo; zvino wakava nehuma yechifeve, wakaramba kunyadziswa.
\v	4	Kubvaikozvino haungachemi kwandiri here: Baba vangu, muri shamwari yeudiki hwangu?
\v	5	Iyeachachengeta  hasha dzake nekusingaperi here? Achachengetedza kusvika pakupedzisira here? Tarira, iye wakataura, wakaita zvinhu zvakaipa, ukabudirira.
\s	Jehovha anodana vanhu vake kuti vadzokere kwaari
\p
\v	6	Jehovhawakatizve kwandiri nemazuva aJosiya mambo: Waona here Israeri anodzokera shure zvaakaita? Iye wakaenda kugomo rimwe nerimwe rakakwirira, nekusvika pasi pemuti umwe neumwe mutema, ndokufevapo.
\v	7	Zvinondakati pashure aita zvinhu zvose izvi: Dzokera kwandiri; asi haana kudzokera. Nehanzvadzi yake isakatendeka Judha wakaona.
\v	8	Zvinondakaona, ipapo nekuda kwezvikonzero zvose Israeri wekudzokera shure zvaakaitira ufeve, ndakamudzinga ndikamupa rugwaro rwake rwekurambana, kuti hanzvadzi yavo isakatendeka, Judha, haana kutya, asi naiye wakafamba ndokunofeva.
\v	9	Zvinozvakaitika nekuda kwekusakoshesa kwekufeva kwake kuti wakasvibisa nyika, wakapombora nemabwe nematanda.
\v	10	Zvakadarowo pane zvose izvi, hanzvadzi yavo isakatendeka, Judha, haana kudzokera kwandiri nemoyo wake wose, asi nekunyengera, anoreva Jehovha.
\v	11	Zvino Jehovha wakati kwandiri: Israeri wekudzokera shure wakazvishaisa mhosva kukunda Judha wekusatendeka.
\p
\v	12	Enda unodanidzira mashoko awa kumaodzanyemba, uti: Dzokai, Israeri wekudzokera shure, anoreva Jehovha. Handingawisiri hasha dzangu pamusoro pako, nokuti ndine nyasha, anoreva Jehovha. Handingachengeti  hasha dzangu nekusingaperi.
\v	13	Koga ziva chitadzo chako kuti wakatadzira Mwari wako, wakaparadzira nzira dzako kuvatorwa pasi pemuti umwe neumwe mutema, uye hauna kuteerera kushoko rangu, anoreva Jehovha.
\p
\v	14	Dzokai, vana vekudzokera shure, anoreva Jehovha, nokuti ini ndakazviwanisa kwamuri, uye ndichakutorai, umwe paguta, uye vaviri pamhuri, uye ndichakuisai kuZiyoni.
\v	15	Zvino ndichakupai vafudzi zvichienderana nemoyo wangu; uye vachakufudzai  neruzivo nekunzwisisa.
\v	16	Zvino zvichaitika kana mawanda mabereka zvibereko panyika, nemazuva iwawo, anoreva Jehovha, havangatizve: Areka yesungano yaJehovha; zvino haingasviki pamoyo, uye havangairangariri, uye havangaishanyiri, zvisazoitikazve.
\v	17	Panguva iyo vachatumidza Jerusarema chigaro cheushe chaJehovha; uye marudzi ose achaunganidzirwa kwariri, kuJerusarema, nekuda kwezita raJehovha; uye havachazoteveri ukukutu hwemoyo yavo yakashata.
\v	18	Nemazuva iwawo imba yaJudha ichafamba pamwe neimba yaIsraeri; uye vachabuda pamwe chete kubva kunyika yekumaodzanyemba, vauye kunyika yandakapa madzibaba enyu ive nhaka yavo.
\v	19	Asi ini ndakati: Ndichakuisa sei pakati pevana, ndikupe nyika inoyevedza, nhaka yakanaka kwazvo yemarudzi? Zvino ndakati: Uchanditi: Baba vangu; uye usingatsauki pakunditevera.
\p
\v	20	Zvirokwazvo,  semukadzi asina kuvimbika kumurume wake, saizvozvo hamuna kuvimbika kwandiri, imwi imba yaIsraeri, anoreva Jehovha.
\v	21	Inzwi rinonzwika kumidunduru, kuchema, kunyengetera kwevana vaIsraeri; nokuti vakaminamisa nzira yavo, vakakanganwa Jehovha Mwari wavo.
\v	22	Dzokai, imwi vana vekudzokera shure; ndichapodza kudzokera shure kwenyu kuzhinji. Tarirai, isu tauya kwamuri, nokuti muri Jehovha Mwari wedu.
\v	23	Zvirokwazvo, hazvina maturo zvinobva kumidunduru, kuwanda kwemakomo. Zvirokwazvo ruponeso rwaIsraeri rwuri kuna Jehovha Mwari wedu.
\v	24	Nokuti chinyangadzo chapedza basa remadzibaba edu kubva paudiki hwedu, makwai avo nemombe dzavo, vanakomana vavo nevanasikana vavo.
\v	25	Tinorara pasi muchinyadzo chedu, nenyadzi dzedu dzakatifukidza, nokuti takatadzira Jehovha Mwari wedu, isu nemadzibaba edu, kubva paudiki hwedu kusvika nhasi; uye hatina kuteerera shoko raJehovha Mwari wedu.
\c	30
\s	Kudzoka kwevakatapwa vaJehovha
\p
\v	1	Shokorakasvika kuna Jeremiya richibva kuna Jehovha richiti:
\v	2	Anotauraseizvi Jehovha, Mwari waIsraeri, achiti: Zvinyorere mashoko ose andakataura kwauri mubhuku.
\v	3	Nokutitarirai, mazuva anouya, anoreva Jehovha, andichadzosa utapwa hwevanhu vangu Israeri naJudha, anoreva Jehovha, uye ndichavadzosa kunyika yandakapa kumadzibaba avo, uye vachaigara nhaka.
\p
\v	4	Zvinoawa mashoko Jehovha aakataura maererano naIsraeri uye maererano naJudha.
\v	5	Nokutianoreva seizvi Jehovha: Takanzwa inzwi rekudedera, rekutya, uye kwete rerugare.
\v	6	Bvunzaiikozvino, mugoona kana murume achirwadziwa nemimba? Sei ndichiona munhurume umwe neumwe ane maoko ake pamusoro pechiuno chake semukadzi anorwadziwa nemimba, uye zviso zvose zvakashanduka kucheneruka?
\v	7	Maiwe!Nokuti zuva iro iguru, zvekuti hakuna rakafanana naro; uye inguva yekutambudzika kwaJakove; asi achaponeswa kubva pazviri.
\v	8	Zvinozvichaitika pazuva iro, anoreva Jehovha wehondo; ndichavhuna joko rake kubva pamutsipa wako, uye ndichadambura zvisungo zvako; uye vatorwa havangazomushandisi.
\v	9	Asivachashandira Jehovha Mwari wavo, naDhavhidhi mambo wavo, wandichavamutsira.
\p
\v	10	Naizvozvo usatya, iwe muranda wangu Jakove, anoreva Jehovha; uye usavhunduka, Israeri; nokuti tarira, ndichakuponesa uri kure, nechizvarwa chako panyika yekutapwa kwavo; uye Jakove achadzoka agova muzororo, agova nerunyararo, uye hapana anga mutyityidzira.
\v	11	Nokuti ini ndinewe, anoreva Jehovha, kukuponesa; kunyange ndichipedza chose marudzi ose kwandakakuparadzira, zvakadaro handingakupedzi chose; asi ndichakururamisa nechiyero, uye handingakusii usina kutongorangwa.
\v	12	Nokuti anoreva seizvi Jehovha: Kusvuuka kwako hakurapiki, ronda rako rakaipa.
\v	13	Hakuna unoreverera mhosva yako, kuti usunge ronda; hauna mishonga inoporesa.
\v	14	Vadikanwi vako vose vakukanganwa, havakutsvaki, nokuti ndakakukuvadza  neronda remuvengi,  nekuranga kweane utsinye, nekuda kwekuwanda kwezvitadzo zvako; zvivi zvako zvakawedzera.
\v	15	Unochemei pamusoro pekusvuuka kwako? Kusuruvara kwako hakurapiki; nekuda kwekuwanda kwezvitadzo zvako, zvivi zvako zvakawedzera; ndaita zvinhu izvi kwauri.
\v	16	Naizvozvo vose vanokudya vachadyiwa; nevadzivisi vako vose, vose vavo, vachaenda muutapwa; uye vanokupamba vachava chakapambwa; uye vose vanokubvuta ndichavapa kukubvutwa.
\v	17	Nokuti ndichakudzosera utano, uye ndichakurapa pamaronda ako, anoreva Jehovha; nokuti vanokuidza wakadzingwa,  vachiti: IZiyoni, hakuna anoritsvaka.
\p
\v	18	Anoreva seizvi Jehovha: Tarirai, ndichadzosa kutapwa kwematende aJakove, nekunzwira tsitsi nzvimbo dzake dzekugara; uye guta richavakwa pamusoro pechikomo chake, nemuzinda uchagara setsika yawo.
\v	19	Zvino kuchabuda kwavari rumbidzo, neinzwi revanopembera, uye ndichavapamhidzira, zvino havangavi vashoma, ndichavakudzawo, uye havangavi vadiki.
\v	20	Vana vavo vachavawo sekare, neungano yavo ichasimbiswa pamberi pangu, uye ndicharanga vose vanovamanikidza.
\v	21	Zvino mukuru wavo achabva mavari, uye mubati wavo achabuda pakati pavo; zvino ndichamuswededza, uye achaswedera kwandiri; nokuti ndiani angaita mweya wake chibatiso chekuswedera kwandiri? anoreva Jehovha.
\v	22	Zvino muchava vanhu vangu, neni ndichava Mwari wenyu.
\p
\v	23	Tarirai, chamupupuri chaJehovha, kupfuta kwabuda, chamupupuri chinokukura, chichawira nekurwadza pamusoro pemusoro wevakaipa.
\v	24	Kupfuta kwehasha dzaJehovha hakungadzoki, kusvika azviita, uye kusvika asimbisa zvinangwa zvemoyo wake; pakuguma kwemazuva mucharangarira izvi.
\c	31
\p
\v	1	Nenguvaiyo, anoreva Jehovha, ndichava Mwari wemhuri dzose dzaIsraeri, uye ivo vachava vanhu vangu.
\v	2	Anorevaseizvi Jehovha: Vanhu vakasara pamunondo vakawana nyasha murenje, Israeri, pandakaenda kunomuzorodza.
\v	3	Jehovhawakaonekera kwandiri kare  achiti: Hongu, ndakakuda  nerudo rwusingaperi; naizvozvo  nerudo rweunyoro ndakakukweva.
\v	4	Ndichakuvakazve,uye uchavakika, iwe mhandara yaIsraeri; uchashongedzwazve nengoma dzako, uchabuda mukutamba kwevanopembera.
\v	5	Uchasimazveminda yemizambiringa pamusoro pemakomo eSamariya; vasimi vachasima, uye vachadya zvibereko.
\v	6	Nokutikuchava nezuva, nharirire dzichadanidzira pamusoro pegomo Efuremu,  dzichiti: Simukai, zvino ngatikwire  kuZiyoni kuna Jehovha Mwari wedu.
\v	7	Nokutianoreva seizvi Jehovha: Imbirai Jakove  nemufaro, uye pururudzirai mukuru wemarudzi, paridzirai, rumbidzai, zvino muti: Jehovha, ponesai vanhu venyu, vakasara vaIsraeri.
\v	8	Tarirai,ndichavauisa kubva kunyika yekumaodzanyemba, ndigovaunganidza kubva kumigumo yenyika, mapofu nezvirema pamwe navo, vakadzi vakazvitakura nevari kusununguka pamwe chete, vari boka guru vachadzoka pano.
\v	9	Vachauyanekuchema, uye ndichavatungamirira vane mikumbiro, ndichavafambisa panzizi dzemvura zhinji munzira yakarurama mavasingagumburwi, nokuti ndiri baba kuna Israeri, naEfuremu ndiye dangwe rangu.
\p
\v	10	Inzwai shoko raJehovha, imwi marudzi, muparidzire pazviwi zviri kure, zvino muti: Uyo wakaparadzira Israeri achamuunganidza, uye achamuchengeta, sezvinoita mufudzi boka rake.
\v	11	Nokuti Jehovha wakadzikinura Jakove, uye wakamuripira kubva muruoko rweane simba kumupfuura.
\v	12	Naizvozvo vachauya ndokuimba pakakwirira peZiyoni, uye vachayerera kune zvakanaka zvaJehovha, pazviyo, nepawaini itsva, nepamafuta, nepamakwayana emakwai, nemombe; uye mweya weupenyu wavo uchava sebindu rakadiridzwa, uye havangatongozosuwizve.
\v	13	Ipapo mhandara ichafara pakutamba, nemajaya nevatana pamwe chete; nokuti ndichashandura kuchema kwavo kuva mufaro, uye ndichavanyaradza, nekuvafadza pachinzvimbo chekusuwa kwavo.
\v	14	Zvino ndichagutsa mweya weupenyu wevapristi  nemafuta; uye vanhu vangu vachaguta nezvakanaka zvangu, anoreva Jehovha.
\p
\v	15	Anoreva seizvi Jehovha: Inzwi rinonzwikwa muRama, kuwungudza, kuchema kunorwadza: Rakeri achichema pamusoro pevana vake; anoramba kunyaradzwa pamusoro pevana vake, nokuti hava chipo.
\v	16	Anoreva seizvi Jehovha: Dzora inzwi rako pakuchema, nemeso ako pamisodzi, nokuti kune mubairo pabasa rako, anoreva Jehovha, uye vachadzoka kubva kunyika yemuvengi.
\v	17	Zvino pane tariro pamugumo wako, anoreva Jehovha, uye vana  vako vachadzoka kumuganhu wavo.
\p
\v	18	Zvirokwazvo ndakanzwa Efuremu achizvichema,  achiti: Imwi makandiranga, uye ndakarangwa semhuru isina kupingudzwa; ndidzosei, ipapo ndichadzorwa, nokuti imwi muri Jehovha Mwari wangu.
\v	19	Zvirokwazvo shure kwekudzoka kwangu ndakazvidemba, uye shure kwekurairirwa kwangu ndakarova pamusoro pechidya  changu; ndakanyadziswa, zvirokwazvo ndakasvoda, nokuti ndakatakura kushoorwa kweudiki hwangu.
\v	20	Efuremu mwanakomana wangu anokosha here? Ndiye mwana anofadza here? Nokuti pandanguri ndataura ndichipokana naye, ndinoramba ndichingomurangarira; naizvozvo ura hwangu hunochema naye; ndichamunzwira ngoni zvirokwazvo, anoreva Jehovha.
\p
\v	21	Zvimisirei zviratidzo zvenzira, zviitirei shongwe dzekuratidzira; isai moyo wenyu wakananga kunzira huru, nzira yawakafamba nayo; dzoka, mhandara yaIsraeri, dzokera kumaguta ako awa.
\v	22	Kusvika rinhi uchidzungaira, iwe mukunda wekudzokera shure? Nokuti Jehovha wakasika chinhu chitsva panyika: Mukadzi achakomba murume.
\p
\v	23	Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Vachataurazve shoko iri munyika yaJudha nemumaguta ayo, pandichadzosa vakatapwa vavo: Jehovha akuropafadze, iwe ugaro hwekururama, gomo reutsvene.
\v	24	Zvino muchagara mariri Judha nemaguta aro ose pamwe chete, varimi nevanofamba nemapoka.
\v	25	Nokuti ndakagutsa mweya weupenyu wakaneta, uye ndakazadza mweya weupenyu umwe neumwe unopera simba.
\v	26	Ipapo ndakapepuka ndokuona, zvino hope dzangu dzakanditapirira.
\p
\v	27	Tarira, mazuva anouya, anoreva Jehovha, andichadzvara imba yaIsraeri neimba yaJudha  nembeu yevanhu nembeu yemhuka.
\v	28	Zvino zvichaitika, sezvandakarinda pamusoro pavo kuti ndidzure nekuputsa nekukanda pasi nekuparadza nekurwadzisa, saizvozvo ndicharinda pamusoro pavo kuvaka nekusima, anoreva Jehovha.
\v	29	Mumazuva iwayo havangazoti: Madzibaba akadya mazambiringa anovava, mazino evana ndokubwadzira.
\v	30	Asi umwe neumwe achafira uipi hwake; munhu umwe neumwe anodya mazambiringa anovava, mazino ake achabwadzira.
\p
\v	31	Tarirai, mazuva anouya, anoreva Jehovha, andichaita sungano itsva neimba yaIsraeri uye neimba yaJudha.
\v	32	Kwete zvichienderana nesungano yandakaita nemadzibaba avo pazuva randakabata ruoko rwavo kuvabudisa munyika yeEgipita, sungano yangu ivo yavakaputsa, kunyange ini ndaiva chikomba kwavari, anoreva Jehovha.
\v	33	Asi iyi isungano yandichaita neimba yaIsraeri shure kwemazuva iwayo, anoreva Jehovha: Ndichaisa murairo wangu muzvemukati zvavo, nekuunyora mumoyo yavo, zvino ndichava Mwari wavo, naivo vachava vanhu vangu.
\v	34	Zvino havangazodzidzisanizve umwe neumwe wekwake, uye umwe neumwe hama yake, vachiti: Ziva Jehovha; nokuti vose vavo vachandiziva, kubva kumudikisa wavo kusvika kumukurusa wavo, anoreva Jehovha; nokuti ndichakanganwira kuipa kwavo, uye handichazorangaririzve chivi chavo.
\p
\v	35	Anoreva seizvi Jehovha, anopa zuva kuva chiedza chemasikati, zvimiso zvemwedzi nenyeredzi kuva chiedza usiku, anoparadzanisa gungwa, mafungu aro ndokuomba, Jehovha wehondo ndiro zita rake:
\v	36	Kana zvimiso izvo zvikabva pamberi pangu, anoreva Jehovha, mbeu yaIsraeriwo ichaguma pakuva rudzi pamberi pangu mazuva ose.
\v	37	Anoreva seizvi Jehovha: Kana matenga aiyerwa kumusoro, nenheyo dzechinyika pasi dzichinzverwa, neniwo ndicharasa mbeu yose yaIsraeri nekuda kwezvose zvavakaita, anoreva Jehovha.
\p
\v	38	Tarirai, mazuva anouya, anoreva Jehovha apo pachavakirwa Jehovha guta kubva pashongwe yeHananeri kusvika kusuwo rekona.
\v	39	Uye rwonzi rwekuyera rwuchabudazve rwakanangana nayo kusvika pachikomo cheGarebhi, ndokutenderera ichienda kuGoa.
\v	40	Uye mupata wose wezvitunha newemadota, neminda yose kusvika kurukova Kidhironi, kusvika kukona yesuwo remabhiza kumabvazuva, zvichava zvitsvene kuna Jehovha; hazvingazodzurwi uye hazvingaparadzwizve kusvika rinhi narinhi.
\c	32
\s	Jeremiya anotenga munda
\p
\v	1	Shokorakasvika kuna Jeremiya kubva kuna Jehovha mugore regumi raZedhekia mambo waJudha, iri gore raiva gore regumi nemasere raNebhukadhirezari.
\v	2	Nokutinenguva iyo hondo yamambo weBhabhironi yakakomba Jerusarema; uye Jeremiya muporofita waiva akapfigirwa muchivanze chetirongo chaiva muimba yamambo waJudha.
\v	3	NokutiZedhekia mambo waJudha waiva amupfigira achiti: Unoporofitirei uchiti: Anoreva seizvi Jehovha: Tarirai, ndichapa guta iri muruoko rwamambo weBhabhironi, uye acharitapa.
\v	4	ZvinoZedhekia mambo waJudha haangapukunyuki kubva muruoko rwevaKaradhiya, asi achapiwa zvirokwazvo muruoko rwamambo weBhabhironi, uye muromo wake uchataura nemuromo wake, uye meso ake achaona meso ake.
\v	5	Zvinoachatungamirira Zedhekia kuBhabhironi, uye achavako, kusvika ndamushanyira, anoreva Jehovha. Kunyange muchirwa nevaKaradhiya, hamungabudiriri.
\p
\v	6	ZvinoJeremiya wakati: Shoko raJehovha rakasvika kwandiri richiti:
\v	7	Tarira,Hanameri mwanakomana waSharumi sekuru vako achauya kwauri achiti: Zvitengere munda wangu uri paAnatoti, nokuti ndiwe une kodzero yekuudzikinura kuti utenge.
\v	8	NaizvozvoHanameri mwanakomana wasekuru vangu wakasvika kwandiri muchivanze chetirongo zvichienderana neshoko raJehovha, ndokuti kwandiri: Tenga hako munda wangu uri paAnatoti riri munyika yaBhenjamini, nokuti kodzero yenhaka ndeyako, nekudzikunurwa ndekwako, zvitengere. Ipapo ndakaziva kuti ishoko raJehovha.
\v	9	Zvinondakatenga munda uri paAnatoti kuna Hanameri mwanakomana wasekuru vangu, ndokumuyerera mari, mashekeri esirivha ane gumi nemanomwe.
\v	10	Zvino ndakanyora tsamba ndikadhinda, ndokupupuririsa zvapupu, ndokuyera mari pachikero.
\v	11	Naizvozvo ndakatora tsamba yekutenga yaiva yakanamiwa  pamurairo nemitemo, neyaiva yakavhurika.
\v	12	Zvino ndakapa tsamba yekutenga kuna Bharuki mwanakomana waNeriya mwanakomana waMaaseya, pamberi pemeso aHanameri  mwanakomana wasekuru vangu, uye pamberi pemeso ezvapupu zvaiva zvadhinda tsamba yekutenga pamberi pemeso evaJudha vose vaiva vagere muchivanze chetirongo.
\p
\v	13	Zvino ndakaraira Bharuki pamberi pavo, ndichiti:
\v	14	Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Tora tsamba idzi, tsamba iyi yekutenga, zvose yakanamiwa netsamba iyi yakavhurwa, ugodziisa mumudziyo wevhu, kuti dzigare mazuva mazhinji.
\v	15	Nokuti anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Dzimba, neminda, neminda yemizambiringa zvichatengwazve munyika iyi.
\p
\v	16	Zvino ndakanyengetera kuna Jehovha mushure mekunge ndapa Bharuki mwanakomana waNeriya tsamba yekutenga, ndichiti:
\v	17	Haiwa, Ishe Jehovha, tarirai, imwi makaita matenga nenyika nesimba renyu guru uye neruoko rwakatandavadzwa; hakuna chinhu chinokuremerai;
\v	18	munoitira tsitsi zvuru, nekutsiva zvakaipa zvemadzibaba muchipfuva chevana vavo shure kwavo; Mwari mukuru, ane simba, Jehovha wehondo izita rake;
\v	19	mukuru pazano uye ane simba pakuita, nokuti maziso enyu akazarukira kunzira dzose dzevanakomana vevanhu, kupa kune umwe neumwe zvichienderana nenzira dzake, uye zvichienderana nechibereko chezviito zvake;
\v	20	makamisa zviratidzo nezvishamiso munyika yeEgipita kusvika pazuva iri, uye kwaIsraeri nepakati pevanhu; uye makazviitira zita sanhasi.
\v	21	Uye makabudisa vanhu venyu Israeri kubva panyika yeEgipita nezviratidzo uye nezvishamiso uye nechanza chine simba uye neruoko rwakatandavadzwa uye nekutyisa kukuru;
\v	22	zvino makavapa nyika iyi, yamakapikira madzibaba avo kuvapa, nyika inoyerera mukaka neuchi.
\v	23	Zvino vakapinda ndokugara nhaka yayo, asi havana kuteerera kuinzwi renyu, uye havana kufamba mumurairo wenyu; havana kuita zvose zvamakavaraira kuita; naizvozvo mauisa chakaipa chose ichi pamusoro pavo.
\v	24	Tarira, mirwi yasvika muguta kuritapa; uye guta rapiwa muruoko rwevaKaradhiya vanorwa naro nekuda kwemunondo nekwenzara nekwehosha; uye zvamakataura zvaitika, zvino tarira, munoona.
\v	25	Zvakadaro imwi Ishe Jehovha makati kwandiri: Zvitengere munda nemari, upupuririse zvapupu; nokuti guta rapiwa muruoko rwevaKaradhiya.
\s	VaIsraeri vachatapwa asi vachadzoswazve
\p
\v	26	Zvino shoko raJehovha rakasvika kuna Jeremiya, richiti:
\v	27	Tarira, ndiri Jehovha, Mwari wenyama yose; kune chipi nechipi chingandiremera here?
\v	28	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha: Tarira, ndapa guta iri muruoko rwevaKaradhiya, nemuruoko rwaNebhukadhirezari mambo weBhabhironi, uye acharitapa.
\v	29	Zvino vaKaradhiya vanorwa neguta iri vachauya ndokutungidza guta iri nemoto ndokuripisa, pamwe nedzimba pamusoro pematenga adzo pavakapisira zvipfungaidzo zvinonhuhwira kuna Bhaari, nekudururira chipo chechinwiwa kune vamwe vamwari, kunditsamwisa.
\v	30	Nokuti vana vaIsraeri nevana vaJudha vaingoita zvakaipa zvoga pameso angu kubva paudiki hwavo; nokuti vana vaIsraeri vakaditsamwisa chete nebasa remaoko avo, anoreva Jehovha.
\v	31	Nokuti guta iri ranga riri kwandiri rekutsamwa kwangu nerehasha dzangu, kubva pazuva ravakarivaka kusvika zuva ranhasi, kuti ndiribvise kubva pamberi pechiso changu,
\v	32	nekuda kwezvakaipa zvose zvevana vaIsraeri nezvevana vaJudha, zvavakaita kunditsamwisa, ivo, madzimambo avo, machinda avo, vapristi vavo, nevaporofita vavo, nevanhu vaJudha, nevagari veJerusarema.
\v	33	Zvino vakanditendeusira gotsi uye kwete chiso; kunyange ndakavadzidzisa, ndichimuka mangwanani ndichidzidzisa, zvakadaro havana kuteerera kugamuchira kurairwa.
\v	34	Asi vakaisa zvinyangadzo zvavo muimba inodanwa nezita rangu, kuti vaisvibise.
\v	35	Zvino vakavaka nzvimbo dzakakwirira dzaBhaari, dziri mumupata wemwanakomana waHinomi, kuti vapfuudzire Moreki vanakomana vavo nevanasikana vavo, zvandisina kuvaraira, uye zvisina kupinda mumoyo mangu kuti vaite chinyangadzo ichi, kuti vatadzise Judha.
\p
\v	36	Zvino ikozvino, naizvozvo anoreva seizvi Jehovha Mwari waIsraeri maererano neguta iri ramunoti pamusoro paro: Richapiwa muruoko rwamambo weBhabhironi nemunondo uye nenzara uye nehosha:
\v	37	Tarirai, ndichavaunganidza kubva kunyika dzose kwandakavadzingirako pakutsamwa kwangu nepakupfuta kwangu uye muhasha huru; uye ndichavadzosa kunzvimbo iyi, ndigovagarisa vakachengeteka.
\v	38	Zvino vachava vanhu vangu, neni ndichava Mwari wavo.
\v	39	Zvino ndichavapa moyo umwe nenzira imwe kuti vanditye mazuva ose, kuti zvivanakire ivo nevana vavo shure kwavo.
\v	40	Zvino ndichaita navo sungano yekusingaperi, kuti handingadzoki pakuvatevera, kuti ndivaitire zvakanaka. Uye ndichaisa kunditya mumoyo wavo, kuti vasatsauka vabve kwandiri.
\v	41	Hongu, ndichafara pamusoro pavo kuvaitira zvakanaka, uye ndichavasima munyika iyi, muchokwadi, nemoyo wangu wose, uye nemweya weupenyu wangu wose.
\v	42	Nokuti anoreva seizvi Jehovha: Sezvandakauisa chakaipa chikuru chose ichi pamusoro pevanhu ava, saizvozvo ndichauisa zvakanaka zvose zvandakataura pamusoro pavo.
\v	43	Zvino minda ichatengwa munyika iyi yamunoti: Idongo, haina vanhu nemhuka; yapiwa muruoko rwevaKaradhiya.
\v	44	 Vanhu vachatenga minda nemari, nekunyora tsamba neku dzidhinda, nekupupuririsa zvapupu, panyika yaBhenjamini, nepanzvimbo dzakapoteredza Jerusarema, nemumaguta aJudha, nemumaguta egomo, nemumaguta emupata, nemumaguta ekuchamhembe; nokuti ndichadzosa kutapwa kwavo, anoreva Jehovha.
\c	33
\s	Jehovha achadzosa zvakanaka kuJerusarema
\p
\v	1	Zvinoshoko raJehovha rakasvika rwechipiri kuna Jeremiya achakapfigirwa muchivanze chetirongo richiti:
\v	2	Anorevaseizvi Jehovha muiti wazvo, Jehovha wakazviumba kuzvisimbisa, Jehovha izita rake:
\v	3	Danaikwandiri, zvino ndichakupindurai, uye ndichakuratidzai zvinhu zvikuru uye zvine simba zvamusingazivi.
\v	4	Nokutianoreva seizvi Jehovha Mwari waIsraeri maererano nedzimba dzeguta iri, uye maererano nedzimba dzemadzimambo aJudha, dzakakoromorwa kuva mirwi uye nekuda kweminondo:
\v	5	Vanouyakuzorwa nevaKaradhiya, asi  vanodzizadza nezvitunha zvevanhu vandakarova mukutsamwa kwangu uye muhasha dzangu, uye kuti ndakavanzira guta iri chiso changu nekuda kwekuipa kwavo kose.
\v	6	Tarirai,ndichavavigira utano nekupodza, ndivarape uye ndicharatidza kwavari kuwanda kwerugare nechokwadi.
\v	7	Zvinondichadzosa kutapwa kwaJudha nekutapwa kwaIsraeri, uye ndichavavaka sepakutanga.
\v	8	Zvinondichavanatsa kubva pakuipa kwavo kose kwavakanditadzira nako, uye ndichakanganwira zvitadzo zvavo zvose zvavakanditadzira nazvo uye zvavakandidarikira nazvo.
\p
\v	9	Zvinozvichava kwandiri zita remufaro, rumbidzo nerukudzo pamberi pemarudzi ose epanyika achanzwa zvose zvakanaka zvandakavaitira; zvino vachatya nekudedera pamusoro pezvakanaka zvose uye pamusoro perugare rwose zvandakavaitira.
\v	10	Anoreva seizvi Jehovha: Panzvimbo iyi, yamunoti idongo isina munhu uye isina mhuka, mumaguta aJudha, nemunzira dzemumusha dzeJerusarema, mava dongo, musina munhu uye musina mugari uye musina mhuka, kuchanzwikwazve
\v	11	inzwi remufaro neinzwi rekupembera, inzwi rechikomba neinzwi remwenga, inzwi revanoti: Rumbidzai Jehovha wehondo, nokuti Jehovha wakanaka, nokuti tsitsi dzake dziripo nekusingaperi; reavo vanounza zvipo zvekuvonga muimba yaJehovha. Nokuti ndichadzosa kutapwa kwenyika sepakutanga, anoreva Jehovha.
\v	12	Anoreva seizvi Jehovha wehondo: Panzvimbo iyi iri dongo isina munhu kusvika kumhuka, nemumaguta aro ose, ichavazve nzvimbo yevafudzi vachirarisa mapoka.
\v	13	Mumaguta egomo, mumaguta emapani, nemumaguta ekuchamhembe, nepanyika yaBhenjamini, nepanzvimbo dzakapoteredza Jerusarema, nemumaguta aJudha, makwai achapfuurazve pasi pemaoko eano averenga, anoreva Jehovha.
\v	14	Tarirai, mazuva anouya, anoreva Jehovha, andichamisa chinhu chakanaka chandakataura kuimba yaIsraeri nekuimba yaJudha.
\p
\v	15	Nemazuva iwayo uye nenguva iyo ndichabukisa davi rekururama kuna Dhavhidhi, uye iye achaita mutongo nekururama panyika.
\v	16	Nemazuva iwayo Judha achaponeswa, neJerusarema richagara rakachengeteka; uye iri  izita raachadanwa naro: Jehovha ndiye kururama kwedu.
\p
\v	17	Nokuti anoreva seizvi Jehovha: Hakungagurwi munhu kuna Dhavhidhi anogara pachigaro cheushe cheimba yaIsraeri.
\v	18	Uye kuvapristi vaRevhi hakungagurwi munhu kubva pachiso changu angapa chipo chinopiswa nekupisa chipo chechidyiwa, nekuita chibairo nguva dzose.
\p
\v	19	Zvino shoko raJehovha rakasvika kuna Jeremiya richiti:
\v	20	Anoreva seizvi Jehovha: Kana mungaputsa sungano yangu yemasikati nesungano yangu yeusiku, kuti kusava nemasikati neusiku nenguva yazvo,
\v	21	ipapo sungano yangu naDhavhidhi muranda wangu ichaputswa, kuti asava nemwanakomana anotonga pachigaro chake cheushe, uye nevaRevhi, vapristi, vashumiri vangu.
\v	22	Hondo yekumatenga sezvaisingaverengeki, nejecha regungwa risingayereki, saizvozvo ndichapamhidzira mbeu yaDhavhidhi muranda wangu, nevaRevhi vanondishumira.
\p
\v	23	Zvino shoko raJehovha rakasvika kuna Jeremiya richiti:
\v	24	Hauna kuona here zvakataura vanhu ava vachiti: Marudzi maviri Jehovha aakasarudza, wakaarasawo? Saizvozvo vakazvidza vanhu vangu, kuti vasachiva rudzi pamberi pavo.
\v	25	Anoreva seizvi Jehovha: Kana sungano yangu isiri yemasikati neusiku,  kana ndisina kutara zvimiso zvematenga nepasi,
\v	26	ipapo ndicharasa mbeu yaJakove neyaDhavhidhi muranda wangu, kuti handingatori pambeu yake angatonga pamusoro pembeu yaAbhurahama, Isaka, naJakove; nokuti ndichadzosa kutapwa kwavo, nekuvanzwira tsitsi.
\c	34
\s	Zedhekia anoudzwa zvichaitirwa Jerusarema
\p
\v	1	Shokorakasvika kuna Jeremiya kubva kuna Jehovha, Nebhukadhinezari mambo weBhabhironi, nehondo yake yose, neutongi hwose hwenyika hwekutonga kweruoko rwake, nemarudzi ose, pavakange vachirwa vachipikisa Jerusarema nemaguta ose aro, richiti:
\v	2	Anorevaseizvi Jehovha Mwari waIsraeri: Enda unotaura naZedhekia mambo waJudha, uti kwaari: Anoreva seizvi Jehovha: Tarira, ndichapa guta iri muruoko rwamambo weBhabhironi; uye acharipisa nemoto.
\v	3	Newehaungapukunyuki kubva muruoko rwake, asi zvirokwazvo uchabatwa, nekupiwa muruoko rwake; uye meso ako achaona meso amambo weBhabhironi, uye muromo wako uchataura nemuromo wake, zvino uchaenda kuBhabhironi.
\v	4	Zvakadaroinzwa shoko raJehovha, iwe Zedhekia mambo waJudha. Anoreva seizvi Jehovha pamusoro pako: Haungafi nemunondo.
\v	5	Uchafamurugare, uye sekuveserwa  moto kwemadzibaba ako, madzimambo ekare aiva mberi kwako, saizvozvo vachakuvesera; uye vachakuchema  vachiti: Haiwa ishe! Nokuti ini ndataura shoko iro, anoreva Jehovha.
\v	6	ZvinoJeremiya muporofita wakataura mashoko awa ose kuna Zedhekia mambo waJudha paJerusarema,
\v	7	hondoyamambo weBhabhironi payakarwa neJerusarema uye nemaguta ose aJudha aiva asara, neRakishi uye neAzeka; nokuti ndiwo maguta akakombwa aiva asara pakati pemaguta aJudha.
\s	Vakaita hama dzavo varanda vacharohwa naJehovha
\p
\v	8	Shokorakasvika kuna Jeremiya kubva kuna Jehovha shure kwekunge mambo Zedhekia aita sungano nevanhu vose vaiva paJerusarema, kudanidzira rusununguko kwavari,
\v	9	kutiumwe neumwe arege nhapwa yake iende yakasununguka, uye umwe neumwe nhapwakadzi yake, muHebheru kana muHebherukadzi, kuti kusava nemunhu anoita muJudha anova hama yake ave nhapwa.
\v	10	Machinda ose nevanhu vose vakateerera, ivo vapinda musungano iyi yekuti umwe neumwe anofanira kurega nhapwa yake uye umwe neumwe nhapwakadzi yake iende yakasununguka, kuti vasavaitazve nhapwa; zvino vakateerera, ndokurega  vachienda.
\v	11	Asi pashure vakatendeuka, ndokudzosa nhapwa nenhapwakadzi dzavaiva varega dzichienda dzakasununguka, ndokuvaisa pasi kuva nhapwa nenhapwakadzi.
\p
\v	12	Naizvozvo shoko raJehovha rakasvika kuna Jeremiya kubva kuna Jehovha, richiti:
\v	13	Anoreva seizvi Jehovha Mwari waIsraeri: Ini ndakaita sungano nemadzibaba enyu pazuva randakavabudisa kubva munyika yeEgipita, kubva muimba yeuranda, ndichiti:
\v	14	Pakupera kwemakore manomwe ucharega aende umwe neumwe hama yake, muHebheru wakatengeswa kwauri ndokukushandira makore matanhatu, umurege aende akasununguka abve kwauri; asi madzibaba enyu haana kuteerera kwandiri uye haana kurerekera nzeve yavo.
\v	15	Zvino imwi madzoka nhasi uye maita zvakarurama pameso pangu, pakudanidzira rusununguko umwe neumwe kune wekwake, uye maita sungano pamberi pangu muimba inodanwa nezita rangu.
\v	16	Asi makadzoka ndokusvibisa zita rangu, ndokudzosa umwe neumwe nhapwa yake, uye umwe neumwe nhapwakadzi yake, dzamaiva marega dziende dzakasununguka nechido chadzo; mukavaisa pasi kuva nhapwa nenhapwakadzi dzenyu.
\v	17	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha: Imwi hamuna kunditeerera, kudanidzira rusununguko, umwe neumwe kuhama yake, uye umwe neumwe kune wekwake; tarirai, ndichadanidzira kwamuri, anoreva Jehovha, rusununguko pamunondo, pahosha, nepanzara; uye ndichakupai kuva chityiso kuushe hwose hwenyika.
\v	18	Zvino ndichapa varume vakadarika sungano yangu, vasina kusimbisa mashoko esungano yavakaita pamberi pangu, mhuru yavakapamura kuita mbiri, ndokudarika nepakati penhindi dzayo:
\v	19	Machinda aJudha, nemachinda eJerusarema, vatenwa, nevapristi, nevanhu vose venyika, vakapfuura nepakati penhindi dzemhuru.
\v	20	Hongu, ndichavapa muruoko rwevavengi vavo, nemuruoko rwevanotsvaka upenyu hwavo; uye zvitunha zvavo zvichava zvekudya zveshiri dzematenga nezvemhuka dzepanyika.
\v	21	NaZedhekia mambo waJudha nemachinda ake ndichavapa muruoko rwevavengi vavo, nemuruoko rwevanotsvaka upenyu hwavo, nemuruoko rwehondo yamambo weBhabhironi, ivo vakakwira kubva kwamuri.
\v	22	Tarirai, ndicharaira, anoreva Jehovha, nekuvadzosa kuguta iri; uye vacharwa naro ndokuritora ndokuripisa nemoto; zvino ndichaita maguta aJudha dongo risina mugari.
\c	35
\s	Kuteerera kwevaRekabhi
\p
\v	1	Shokorakasvika kuna Jeremiya kubva kuna Jehovha pamazuva aJehoyakimu mwanakomana waJosiya mambo waJudha, richiti:
\v	2	Endakuimba yevaRekabhi ugotaura kwavari, uye uuye navo kuimba yaJehovha, mune rimwe remakamuri, ugovapa waini kuti vanwe.
\v	3	Zvinondakatora Jaazania mwanakomana waJeremiya, mwanakomana waHabhazinia, nehama dzake, nevanakomana vake vose, neimba yose yevaRekabhi.
\v	4	Zvinondakauya navo muimba yaJehovha, mukamuri revanakomana vaHanani mwanakomana waIghidharia, munhu waMwari, yaiva pedo pakamuri remachinda, raiva pamusoro pekamuri raMaaseya mwanakomana waSharumi, mutariri wechikumbaridzo.
\v	5	Zvinondakaisa pamberi pevanakomana veimba yevaRekabhi mbiya dzizere newaini, nemikombe, ndokuti kwavari: Inwai waini.
\v	6	Asivakati: Hatinwi waini, nokuti Jonadhabhi mwanakomana waRekabhi baba vedu wakatiraira achiti: Musanwa waini, imwi nevanakomana venyu kusvika rinhi narinhi.
\v	7	Uyemusavaka imba, musadzvara mbeu, musasima munda wemizambiringa, musava nazvo; asi mazuva enyu ose muchagara mumatende, kuti murarame mazuva mazhinji pachiso chenyika pamunogara muri vatorwa.
\v	8	Naizvozvotakateerera inzwi raJonadhabhi mwanakomana waRekabhi baba vedu pane zvose zvaakatiraira, kuti tisanwa waini mazuva edu ose, isu, vakadzi vedu, vanakomana vedu, nevanasikana vedu;
\v	9	uyekuti tisazvivakira dzimba dzekugara, uye kuti tisava nemunda wemizambiringa, kana munda, kana mbeu;
\v	10	asi takagara mumatende, ndokuteerera, uye takaita zvinoenderana nezvose Jonadhabhi baba vedu zvavakatiraira.
\v	11	Asi zvakaitika Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi paakakwira panyika, kuti takati: Uyai, zvino ngatiende kuJerusarema nekuda kwehondo yevaKaradhiya, uye nekuda kwehondo yevaSiriya; naizvozvo tigere paJerusarema.
\p
\v	12	Zvino shoko raJehovha rakasvika kuna Jeremiya richiti:
\v	13	Anoreva seizvi Jehovha wehondo Mwari waIsraeri: Enda unotaura kuvarume vaJudha nevagari veJerusarema,  uti: Hamugamuchiri kurairirwa kuti muteerere kumashoko angu here? anoreva Jehovha.
\v	14	Anosimbiswa mashoko aJonadhabhi mwanakomana waRekabhi, aakaraira vanakomana vake, kuti vasanwa waini; nokuti havanwi kusvika zuva iri, asi vanoteerera murairo wababa vavo. Neni ndataura kwamuri, ndichimuka mangwanani ndokutaura, asi hamuna kunditeerera.
\v	15	Ndakatumawo kwamuri varanda vangu vose vaporofita, ndichimuka mangwanani ndichituma ndichiti: Dzokai zvino umwe neumwe panzira yake yakaipa, muite zviito zvenyu zvive zvakanaka, uye musatevera vamwe vamwari kuti muvashumire, zvino muchagara munyika yandakakupai imwi nemadzibaba enyu; asi hamuna kurerekera nzeve yenyu, uye hamuna kuteerera kwandiri.
\v	16	Nokuti vanakomana vaJonadhabhi mwanakomana waRekabhi vakasimbisa murairo wababa vavo, wavakavaraira, asi vanhu ava havana kunditeerera;
\v	17	naizvozvo anoreva seizvi Jehovha Mwari wehondo, Mwari waIsraeri: Tarirai, ndichauisa pamusoro paJudha nepamusoro pevose vagari veJerusarema chakaipa chose chandataura pamusoro pavo; nokuti ndakataura kwavari asi havana kunzwa, uye ndakadana kwavari asi havana kupindura.
\p
\v	18	Zvino Jeremiya wakati kuimba yevaRekabhi: Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Nekuda kwekuti makateerera murairo waJonadhabhi baba venyu, nekuchengeta zviga zvavo zvose, nekuita zvose sezvaakakurairai,
\v	19	naizvozvo anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Hakungagurwi munhu kuna Jonadhabhi mwanakomana waRekabhi ungamira pamberi pangu mazuva ose.
\c	36
\s	Kunyorwa nekupiswa kwerugwaro rwakapetwa
\p
\v	1	Zvinozvakaitika mugore rechina raJehoyakimu mwanakomana waJosiya mambo waJudha, shoko iri rakasvika kuna Jeremiya kubva kuna Jehovha, richiti:
\v	2	Zvitorererugwaro rwakapetwa, ugonyora marwuri mashoko ose andakataura kwauri pamusoro paIsraeri, nepamusoro paJudha, nepamusoro pemarudzi ose, kubva pazuva randakataura kwauri, kubva pamazuva aJosiya kusvika pazuva rino.
\v	3	Zvimweimba yaJudha ichanzwa chakaipa chose chandinofunga kuita kwavari, kuti vadzoke umwe neumwe panzira yake yakaipa, kuti ndikanganwire uipi hwavo nechivi chavo.
\p
\v	4	ZvinoJeremiya wakadana Bharuki mwanakomana waNeriya; Bharuki ndokunyora kubva pamuromo paJeremiya mashoko ose aJehovha aaiva ataura kwaari parugwaro rwakapetwa.
\v	5	ZvinoJeremiya wakaraira Bharuki achiti: Ndakadzivirirwa, handigoni kupinda muimba yaJehovha.
\v	6	Naizvozvochienda iwe, unoverenga mu rugwaro rwakapetwa rwawakanyora kubva pamuromo pangu, mashoko aJehovha munzeve dzevanhu muimba yaJehovha pazuva rekutsanya; uye uchaaverenga munzeve dzaJudha wose anobva mumaguta avo.
\v	7	Zvimwekunyengetera kwavo kuchawira pamberi paJehovha; uye vakadzoka umwe neumwe panzira yake yakaipa; nokuti kutsamwa nehasha Jehovha zvaakataura pamusoro pevanhu ava zvikuru.
\v	8	ZvinoBharuki mwanakomana waNeriya wakaita zvinoenderana nezvose Jeremiya muporofita zvaakamuraira, achiverenga mubhuku mashoko aJehovha muimba yaJehovha.
\p
\v	9	Zvinozvakaitika mugore reshanu raJehoyakimu mwanakomana waJosiya mambo waJudha mumwedzi wepfumbamwe, vakadanidzira mutsanyo pamberi paJehovha  kuvanhu vose paJerusarema ne kuvanhu vose vaibva mumaguta aJudha kuuya kuJerusarema.
\v	10	Zvino Bharuki wakaverenga mubhuku mashoko aJeremiya muimba yaJehovha, mukamuri raGemaria mwanakomana waShafani munyori, muchivanze chekumusoro pakupinda pasuwo idzva reimba yaJehovha, munzeve dzevanhu vose.
\p
\v	11	Mikaya mwanakomana waGemaria mwanakomana waShafani wakati anzwa mashoko ose aJehovha kubva mubhuku,
\v	12	ndokuburukira kuimba yamambo mukamuri remunyori; zvino tarira, machinda ose agerepo: Erishama munyori, naDheraia mwanakomana waShemaia, naErinatani mwanakomana waAkibhori, naGemaria mwanakomana waShafani, naZedhekia mwanakomana waHananiya, nemachinda ose.
\v	13	Zvino Mikaya wakavaparidzira mashoko ose aaiva anzwa, Bharuki paakaverenga mubhuku munzeve dzevanhu.
\v	14	Naizvozvo machinda ose akatuma Jehudhi mwanakomana waNetaniya, mwanakomana waSheremiya, mwanakomana waKushi, kuna Bharuki, achiti: Bata muruoko rwako  rugwaro rwakapetwa mawakaverenga munzeve dzevanhu ugouya. Naizvozvo Bharuki mwanakomana waNeriya wakatora  rugwaro rwakapetwa muruoko rwake ndokusvika kwavari.
\v	15	Zvino vakati kwaari: Gara pasi ikozvino, ugorwuverenga munzeve dzedu. Naizvozvo Bharuki wakaverenga munzeve dzavo.
\v	16	Zvino zvakaitika pavaiva vanzwa mashoko ose vakatya, umwe kune umwe, ndokuti kuna Bharuki: Zvirokwazvo tichaudza mambo mashoko awa ose.
\v	17	Zvino vakabvunza Bharuki vachiti: Zvino tiudze, wakanyora sei mashoko ose awa kubva mumuromo make?
\v	18	Zvino Bharuki wakati kwavari: Kubva mumuromo make wakandidudzira mashoko awa ose, zvino ndakanyora neingi mubhuku.
\v	19	Zvino machinda akati kuna Bharuki: Endai munovanda, iwe naJeremiya; uye kusava nemunhu anoziva kwamunenge muri.
\p
\v	20	Zvino vakapinda kuna mambo muchivanze, asi vakaisa  rugwaro rwakapetwa mukamuri raErishama munyori, ndokutaura mashoko ose munzeve dzamambo.
\v	21	Zvino mambo wakatuma Jehudhi kunotora  rugwaro rwakapetwa, iye ndokurwutora mukamuri raErishama munyori. Jehudhi ndokurwuverenga munzeve dzamambo nemunzeve dzemachinda ose aiva amire pana mambo.
\v	22	Zvino mambo wakagara paimba yemuchando mumwedzi wepfumbamwe;  moto uchipfuta pamberi pake muchoto.
\v	23	Zvino zvakaitika Jehudhi averenga mashizha matatu kana mana, wakarwugura nepeni yemunyori ndokukanda mumoto waiva muchoto kusvika  rugwaro rwakapetwa rwapedzwa mumoto waiva muchoto.
\v	24	Asi havana kutya, uye havana kubvarura nguvo dzavo, mambo nevaranda vake vose vakanzwa mashoko awa ose.
\v	25	Zvakadarowo Erinatani naDheraia naGemaria vaiva vanyengetera kuna mambo kuti asapisa  rugwaro rwakapetwa; asi haana kuvateerera.
\v	26	Asi mambo wakaraira Jerameeri mwanakomana wamambo, naSeraya mwanakomana waAzirieri, naSheremiya mwanakomana waAbhidheeri, kuti vabate Bharuki munyori naJeremiya muporofita; asi Jehovha wakavaviga.
\p
\v	27	Zvino shoko raJehovha rakasvika kuna Jeremiya shure kwekunge mambo apisa  rugwaro rwakapetwa, nemashoko Bharuki aaiva anyora kubva mumuromo maJeremiya, richiti:
\v	28	Zvitorerezve rwumwe  rugwaro rwakapetwa ugonyora marwuri mashoko ose ekutanga aiva mu rugwaro rwakapetwa rwekutanga, Jehoyakimu mambo waJudha rwaapisa.
\v	29	Uye uchati kuna Jehoyakimu mambo waJudha: Anoreva seizvi Jehovha: Iwe wapisa  rugwaro rwakapetwa urwu uchiti: Wanyorereimo uchiti: Zvirokwazvo mambo weBhabhironi uchauya ndokuparadza nyika iyi, nekugumisamo munhu nechipfuwo?
\v	30	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha maererano naJehoyakimu mambo waJudha: Haangavi neachagara pachigaro cheushe chaDhavhidhi; uye chitunha chake chichakandirwa kunze mukupisa nezuva nemukutonhora neusiku.
\v	31	Zvino ndichamuranga iye nembeu yake nevaranda vake nekuda kweuipi hwavo, uye ndichauisa pamusoro pavo nepamusoro pevagari veJerusarema nepamusoro pevarume vaJudha chakaipa chose chandakataura pamusoro pavo; asi havana kuteerera.
\p
\v	32	Zvino Jeremiya wakatora rumwe  rugwaro rwakapetwa, ndokurwupa kuna Bharuki munyori, mwanakomana waNeriya; uyo wakanyora marwuri kubva mumuromo maJeremiya mashoko ose ebhuku Jehoyakimu mambo waJudha raaiva apisa mumoto; uye kwakawedzerwa kwaari mashoko mazhinji akafanana nawo.
\c	37
\s	Jeremiya anoiswa mutirongo
\p
\v	1	Zvinomambo Zedhekia mwanakomana waJosiya wakatonga pachinzvimbo chaKoniya mwanakomana waJehoyakimu, Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi waakaita mambo panyika yaJudha.
\v	2	Asihavana kuteerera, iye nevaranda vake nevanhu venyika, mashoko aJehovha aakataura neruoko rwemuporofita Jeremiya.
\v	3	ZvinoZedhekia mambo wakatuma Jehukari mwanakomana waSheremiya, naZefaniya mwanakomana waMaaseya mupristi, kumuporofita Jeremiya, achiti: Tinyengeterere hako kuna Jehovha Mwari wedu.
\v	4	ZvinoJeremiya wakapinda nekubuda pakati pevanhu, nokuti vaiva vasina kumuisa mutirongo.
\v	5	Zvinohondo yaFarao yaiva yabuda kubva muEgipita; vaKaradhiya vaiva vakakomba Jerusarema vakati vachinzwa runyerekupe rwavo vakakwira kubva paJerusarema.
\p
\v	6	Zvinorakasvika shoko raJehovha kumuporofita Jeremiya, richiti:
\v	7	Anorevaseizvi Jehovha Mwari waIsraeri: Muchareva seizvi kuna mambo waJudha wakakutumai kwandiri kuzondibvunza: Tarirai, hondo yaFarao yabuda kukubatsirai ichadzokera kunyika yayo  kuEgipita.
\v	8	ZvinovaKaradhiya vachadzokazve ndokurwa neguta iri ndokuritora ndokuripisa nemoto.
\v	9	Anorevaseizvi Jehovha: Musazvinyengera muchiti: VaKaradhiya vachabva kwatiri zvirokwazvo. Nokuti havangabvi.
\v	10	Nokuti kunyange mairova hondo yose yevaKaradhiya vanorwa nemwi, ndokusara varume vakakuvara pakati pavo, vaimuka umwe neumwe mutende rake ndokupisa guta iri nemoto.
\p
\v	11	Zvino zvakaitika kuti hondo yevaKaradhiya payakakwira kubva paJerusarema nekuda kwehondo yaFarao,
\v	12	Jeremiya wakabuda muJerusarema kuenda kunyika yevaBhenjamini, kuzogamuchira mugovepo pakati pevanhu.
\v	13	Zvino zvakaitika ava pasuwo raBhenjamini, paivapo ipapo mukuru wevarindi, zita rake raiva Irija mwanakomana waSheremiya mwanakomana waHananiya; zvino wakabata Jeremiya muporofita, achiti: Iwe wapandukira kuvaKaradhiya.
\v	14	Jeremiya ndokuti: Inhema, handina kupandukira kuvaKaradhiya. Asi haana kumuteerera. Naizvozvo Irija wakabata Jeremiya ndokumuuisa kumachinda.
\v	15	Zvino machinda akatsamwira Jeremiya, ndokumurova, ndokumuisa mutirongo muimba yaJonatani munyori; nokuti vaiva vaiita tirongo.
\p
\v	16	Jeremiya paakapinda muimba yegomba, nemumakamuri, Jeremiya wakagaramo mazuva mazhinji,
\v	17	mambo Zedhekia ndokutuma kunomutora; mambo ndokumubvunza pachivande muimba yake, ndokuti: Kune shoko rinobva kuna Jehovha here? Jeremiya ndokuti: Ririko. Akati: Muchapiwa muruoko rwamambo weBhabhironi.
\v	18	Jeremiya akatiwo kuna mambo Zedhekia: Ndakakutadzirai chii, imwi nevaranda venyu nevanhu venyu, zvamandiisa mutirongo?
\v	19	Varipi ikozvino vaporofita venyu vakaporofita kwamuri vachiti: Mambo weBhabhironi haangauyi kuzorwa nemwi, kana kurwa nenyika iyi?
\v	20	Naizvozvo inzwai ikozvino henyu, ishe wangu mambo; dai kunyengetera kwangu kwamuri kwagamuchirwa pamberi penyu, kuti musandidzosa kuimba yaJonatani munyori, zvimwe ndifiremo.
\v	21	Naizvozvo mambo Zedhekia wakaraira kuti vaise Jeremiya muchivanze chetirongo, uye kuti apiwe bundu rechingwa zuva nezuva chinobva munzira yemuguta yevabiki vechingwa, kusvika chingwa chose chapera muguta. Saizvozvo Jeremiya wakagara muchivanze chetirongo.
\c	38
\s	Jeremiya anokandirwa mugomba rine matope
\p
\v	1	ZvinoShefatiya mwanakomana waMatani, naGedhariya mwanakomana waPashuri, naJukari mwanakomana waSheremiya, naPashuri mwanakomana waMarikiya, vakanzwa mashoko Jeremiya aakataura kuvanhu vose, achiti:
\v	2	Anorevaseizvi Jehovha: Anosara muguta iri achafa nemunondo, nenzara, uye nehosha; asi anobuda kuenda kuvaKaradhiya achararama, nokuti achava neupenyu hwake huve chakapambiwa ararame.
\v	3	Anorevaseizvi Jehovha: Guta iri richapiwa zvirokwazvo muruoko rwehondo yamambo weBhabhironi, uye acharitapa.
\v	4	Zvinomachinda akati kuna mambo: Tinokumbira, munhu uyu ngaauraiwe, nokuti saizvozvo anoshaisa simba maoko evarume vehondo vakasara muguta iri, nemaoko evanhu vose, pakutaura mashoko akadaro kwavari; nokuti munhu uyu haatsvaki rugare rwevanhu ava, asi zvakaipa.
\v	5	ZvinoZedhekia mambo wakati: Tarirai, ari muruoko rwenyu, nokuti mambo haagoni kuita chinhu chinopokana nemwi.
\v	6	Zvinovakatora Jeremiya ndokumukandira mugomba raMarikiya mwanakomana wamambo, raiva muchivanze chetirongo, ndokuburutsa Jeremiya nemabote; uye mugomba maiva musina mvura asi nhope; Jeremiya ndokunyura munhope.
\p
\v	7	ZvinoEbhedhi-Mereki muItiyopiya, murume mutenwa waiva muimba yamambo wakanzwa kuti vaisa Jeremiya mugomba, mambo paaiva agere pasuwo raBhenjamini.
\v	8	ZvinoEbhedhi-Mereki wakabuda muimba yamambo, ndokutaura kuna mambo achiti:
\v	9	Ishewangu mambo, vanhu ava vakaita zvakaipa pane zvose zvavakaita kumuporofita Jeremiya, wavakakandira mugomba; nokuti achafa panzvimbo yake nekuda kwenzara, nokuti hamuchina chingwa muguta.
\v	10	Zvino mambo wakaraira Ebhedhi-Mereki muItiyopiya, achiti: Tora kubva pano varume makumi matatu pasi peruoko rwako, mugosimudza Jeremiya muporofita kubva mugomba asati afa.
\v	11	Naizvozvo Ebhedhi-Mereki wakatora varume pasi peruoko rwake, ndokuenda muimba yamambo kusvika ava pasi pechivigiro, ndokutorapo nguvo dzakasakara nemamvemve akasakara, akazviburusira nemabote mugomba kuna Jeremiya.
\v	12	Zvino Ebhedhi-Mereki muItiyopiya wakati kuna Jeremiya: Isa hako mamvemve akasakara awa nenguvo dzakasakara pasi pehapwa dzako pasi pemabote. Jeremiya ndokuita saizvozvo.
\v	13	Naizvozvo vakakweva Jeremiya nemabote ndokumubudisa mugomba; Jeremiya ndokuramba ari muchivanze chetirongo.
\p
\v	14	Zvino mambo Zedhekia wakatumira ndokutora Jeremiya muporofita kumuisa kwaari panopindwa napo pechitatu paiva muimba yaJehovha; mambo ndokuti kuna Jeremiya: Ndichakubvunza nyaya; usandivanzira chinhu.
\v	15	Jeremiya ndokuti kuna Zedhekia: Kana ndikakuzivisai, hamungandiurayi zvekundiuraya here? Uye kana ndikakupai zano, hamunganditeereri.
\v	16	Naizvozvo mambo Zedhekia wakapika kuna Jeremiya pachivande, akati:  NaJehovha mupenyu, wakatiitira mweya weupenyu uyu: Zvirokwazvo handingakuurayi, uye zvirokwazvo handingakupi muruoko rwevarume ava vanotsvaka upenyu hwako.
\v	17	Zvino Jeremiya wakati kuna Zedhekia: Anoreva seizvi Jehovha, Mwari wehondo, Mwari waIsraeri: Kana ukabuda zvirokwazvo kuenda kumachinda amambo weBhabhironi, mweya weupenyu wako uchararama, uye guta iri haringapiswi nemoto, uye uchararama iwe neimba yako.
\v	18	Asi kana ukasabudira kumachinda amambo weBhabhironi, guta iri richapiwa muruoko rwevaKaradhiya; vagoripisa nemoto; newe haungapukunyuki kubva muruoko rwavo.
\v	19	Zvino Zedhekia mambo wakati kuna Jeremiya: Ndinotya vaJudha vakapandukira kuvaKaradhiya, zvimwe vangandipa muruoko rwavo, ivo ndokundiseka.
\v	20	Jeremiya ndokuti: Havanga kupi  kwavari. Teerera hako inzwi raJehovha pane zvandiri kukuudzai; saizvozvo zvichakunakira uye mweya weupenyu wako uchararama.
\v	21	Asi kana ukaramba kuenda, heri shoko Jehovha raandiratidza:
\v	22	Ipapo tarirai, vakadzi vose vakasara muimba yamambo waJudha vachabudisirwa kumachinda amambo weBhabhironi. Uye vachati: Shamwari dzenyu dzakakunyengerai dzakakukundai; tsoka dzenyu dzonyura munhope, vanodzokera shure.
\v	23	Zvino vachabudisira vakadzi vako vose nevana vako kuvaKaradhiya; newe haungapukunyuki kubva muruoko rwavo; asi uchabatwa neruoko rwamambo weBhabhironi; neguta iri ucharipisa nemoto.
\p
\v	24	Zvino Zedhekia wakati kuna Jeremiya: Ngakurege kuva nemunhu anoziva mashoko awa, uye haungafi.
\v	25	Asi kana machinda akanzwa kuti ndataura kwauri ndokuuya kwauri ndokuti kwauri: Tiudze hako zvawaudza mambo, usazvivanza kwatiri, zvino hatingakuurayi, uyewo mambo zvaareva kwauri.
\v	26	Ipapo uchati kwavari: Ndawisira chikumbiro changu pamberi pamambo, kuti asandidzoseresa kumba kwaJonatani kuti ndifireko.
\v	27	Zvino machinda ose akasvika kuna Jeremiya, ndokumubvunza, iye ndokuvaudza zvichienderana nemashoko ose awa mambo aakaraira. Ndokunyarara kwaari, nokuti nyaya yaiva isina kunzwikwa.
\v	28	Zvino Jeremiya wakagara muchivanze chetirongo kusvika zuva rakatapwa Jerusarema. Waivapo Jerusarema parakatapwa.
\c	39
\s	Kukundwa kweJerusarema
\p
\v	1	Mugorerepfumbamwe raZedhekia mambo waJudha, mumwedzi wegumi, Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi nehondo yake yose vakasvika kurwisa Jerusarema ndokurikomba.
\v	2	Mugoreregumi nerimwe raZedhekia, mumwedzi wechina, ne zuva repfumbamwe remwedzi guta rakakoromorwa.
\v	3	Zvinomachinda ose amambo weBhabhironi akapinda ndokugara pasuwo repakati, Nerigari-Sari-Ezeri, Samigari-Nebhu, Sari-Sekimu, Rabhi-Sarisi, Nerigari-Sari-Ezeri, Rabhi-Magi, pamwe nevose vamwe vemachinda amambo weBhabhironi.
\p
\v	4	Zvinozvakaitika Zedhekia mambo waJudha nevarume vose vehondo pavakavaona, vakatiza, vakabuda muguta usiku  nenzira yebindu ramambo pasuwo pakati pemasvingo maviri; zvino akabuda  nenzira yebani.
\v	5	Asihondo yevaKaradhiya yakadzingirirana navo, ndokubata Zedhekia pamapani eJeriko. Zvino vakati vamubata, vakamukwidza kuna Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi paRibhira munyika yeHamati; iye ndokutaura mitongo paari.
\v	6	Zvinomambo weBhabhironi wakauraya vanakomana vaZedhekia paRibhira pamberi pemeso ake; mambo weBhabhironi wakaurayawo vakuru vose vaJudha.
\v	7	Zvinowakapofumadza meso aZedhekia, ndokumusunga neketani mbiri dzendarira kumutakurira kuBhabhironi.
\p
\v	8	ZvinovaKaradhiya vakapisa imba yamambo nedzimba dzevanhu nemoto, ndokukoromora masvingo eJerusarema.
\v	9	Zvinovakasara vevanhu vakasiiwa paguta, nevakapanduka vakapandukira kwaari, nevakasara vevanhu vakasiiwa, Nebhuzaradhani mukuru wevarindi wakavatapira kuBhabhironi.
\v	10	Asi Nebhuzaradhani mukuru wevarindi wakasiya munyika yaJudha  vamwe vevarombo pavanhu, vaiva vasina chinhu, ndokuvapa minda yemizambiringa neminda nezuva iroro.
\p
\v	11	Zvino Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi wakaraira neruoko rwaNebhuzaradhani mukuru wevarindi pamusoro paJeremiya achiti:
\v	12	Mutore, uise meso ako paari, usamuitira chinhu chakaipa, asi uite kwaari zvinoenderana nekutaura kwake kwauri.
\v	13	Naizvozvo Nebhuzaradhani mukuru wevarindi wakatumira  shoko, naNebhushazibhani Rabhi-Sarisi, naNerigari-Sari-Ezeri Rabhi-Magi, nevakuru vose vamambo weBhabhironi,
\v	14	uye vakatumira ndokutora Jeremiya muchivanze chetirongo ndokumupa kuna Gedhariya mwanakomana waAhikami mwanakomana waShafani, kuti amubudisire kumba; naizvozvo wakagara pakati pevanhu.
\p
\v	15	Zvino shoko raJehovha rakasvika kuna Jeremiya paaiva akapfigirwa muchivanze chetirongo richiti:
\v	16	Enda unotaura kuna Ebhedhi-Mereki muItiyopiya uchiti: Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Tarira, ndichaunza mashoko angu kuguta iri pane zvakaipa uye kwete pane zvakanaka; uye achava pamberi pako nezuva iro.
\v	17	Asi ndichakununura nezuva iro, anoreva Jehovha; uye haungapiwi muruoko rwevanhu vaunotya.
\v	18	Nokuti ndichakununura zvekukununura, uye haungawi nemunondo, asi upenyu hwako huchava chakapambwa kwauri, nokuti wavimba neni, anoreva Jehovha.
\c	4
\p
\v	1	Kanaukadzoka, Israeri, anoreva Jehovha, dzokera kwandiri; uye kana ukabvisa zvinyangadzo zvako kubva pachiso changu, zvino haungazungunuki.
\v	2	Zvinomuchapika:  NaJehovha mupenyu, muchokwadi, mumutongo, nemukururama; uye marudzi achazviropafadza maari, nekuzvirumbidza maari.
\s	Nyika yaJudha ichakombwa
\p
\v	3	Nokutianoreva seizvi Jehovha kuvarume vaJudha nekuJerusarema: Zvivundirei gombo, uye musadzvara pakati peminzwa.
\v	4	ZvidzingisireiJehovha, uye bvisai zvikanda zvepamberi zvemoyo yenyu, varume vaJudha nevagari veJerusarema; zvimwe hasha dzangu dzingabuda semoto, ndokupisa zvekuti hapana angadzima, nekuda kwekuipa zvezviito zvenyu.
\p
\v	5	ParidzamuJudha, ugonzwisa muJerusarema, ugoti: Ridzai hwamanda panyika, danai zvakazara muti: Zviunganidzei ngatiende kumaguta akakomberedzwa.
\v	6	Simudzaimureza nechekuZiyoni, tizai, musamira; nokuti ndichauisa chakaipa kubva kumaodzanyemba, nekuparadza kukuru.
\v	7	Shumbayakwira kubva mudenhere rayo, uye muparadzi wemarudzi wava munzira, wabuda panzvimbo yake, kuti aite nyika yako dongo; maguta ako achava matongo, kusava nemugari.
\v	8	Nekudakweizvi zvisungei zviuno nemasaga, rirai muungudze, nokuti kutsamwa kwaJehovha kunopfuta hakuna kudzoka kubva kwatiri.
\v	9	Zvinozvichaitika pazuva iro, anoreva Jehovha, moyo wamambo uchaparara, nemoyo wemachinda, uye vapristi vachashamiswa, nevaporofita vachakanuka.
\v	10	Ipapo ndakati: Haiwa, Ishe Jehovha! Zvirokwazvo makanyengera zvekuvanyengera vanhu ava neJerusarema, muchiti: Muchava nerugare. Asi munondo unosenerera pamweya weupenyu.
\v	11	Nenguva iyo zvichanzi kuvanhu ava nekuJerusarema: Mhepo inopisa yemidunduru murenje, nzira yemukunda wevanhu vangu, isiri yekurudza uye isiri yekunatsa.
\v	12	Mhepo izere inobva ku nzvimbo idzi ichauya kwandiri. Ikozvino neni ndichataura mitongo yakanangana navo.
\v	13	Tarirai, achakwira semakore, nengoro dzake sechamupupuri; mabhiza ake anokurumidza kukunda makondo. Nhamo kwatiri, nokuti taparadzwa.
\v	14	Iwe Jerusarema, suka moyo wako pane zvakaipa, kuti uponeswe. Mirangariro yako isina maturo ichagara mukati mako kusvika rinhi?
\v	15	Nokuti inzwi rinodanidzira kubva kuDhani, rinozivisa dambudziko kubva pagomo reEfuremu.
\v	16	Revai kumarudzi, tarirai, zivisai muchirwisa Jerusarema; nharirire dzinobva kunyika iri kure; dzinosimudzira inzwi ravo kurwisana nemaguta aJudha.
\v	17	Sevarindi vemunda vanomurwisa kukomberedza, nokuti wakandimukira, anoreva Jehovha.
\v	18	Nzira yako nezviito zvako zvakuitira zvinhu izvi; uku kuipa kwako, nokuti zvinorwadza, nokuti zvinosenerera kumoyo wako.
\p
\v	19	Ura hwangu! Ura hwangu! Ndinorwadziwa  pamasvingo emoyo wangu; moyo wangu unoita ruzha mukati mangu; handinyarari, nokuti iwe mweya weupenyu wangu wanzwa kurira kwehwamanda, mhere yehondo.
\v	20	Kunodanidzirwa kuparara pamusoro pekuparara, nokuti nyika yose yaparara. Matende angu aparadzwa kamwe-kamwe, maketeni angu mukubwaira kweziso.
\v	21	Kusvika rinhi ndichiona mureza, ndichinzwa kurira kwehwamanda?
\v	22	Nokuti vanhu vangu mapenzi; ini havandizivi; vana matununu; uye havana kunzwisisa; vakachenjerera kuita zvakaipa, asi havazivi kuita zvakanaka.
\v	23	Ndakaona nyika, zvino tarira, haina chimiro, isina chinhu; nematenga, asi chiedza chawo chakanga chisipo.
\v	24	Ndakaona makomo, zvino tarira, akadedera; nezvikomo zvose zvakazungunuka.
\v	25	Ndakaona, zvino tarira, hakuna munhu; neshiri dzose dzekumatenga dzatiza.
\v	26	Ndakaona, zvino tarira, nzvimbo inobereka yava renje, nemaguta ayo ose akaputsirwa pasi, nekuda kwaJehovha, nekuda kwekutsamwa kwake kunopfuta.
\v	27	Nokuti Jehovha wakareva saizvozvi: Nyika yose ichava dongo, asi handingapedzi chose.
\v	28	Nekuda kweizvi nyika ichachema, nematenga kumusoro achava matema, nokuti ndataura, nda zvifunga, uye handingazvidembi, uye handingadzoki pazviri.
\v	29	Guta rose richatiza ruzha rwevatasvi vemabhiza nevafuri veuta; vachaenda mumatenhere, nekukwira pamusoro pemabwe; guta rimwe nerimwe richasiiwa, uye hakungavi nemunhu anogaramo.
\v	30	Zvino iwe wekuparadzwa, uchaitei? Kunyange ukazvipfekedza nezvishava, kunyange ukazvishongedza nezvishongo zvegoridhe, kunyange ukazodza meso ako nezvishanduro, uchazvinatsira pasina; vadikanwi vachakuzvidza, vachatsvaka upenyu hwako.
\v	31	Nokuti ndanzwa inzwi seremukadzi anorwadziwa nemimba, marwadzo seeanobereka mwana wekutanga, inzwi remukunda weZiyoni, anofemedzeka, anotandavadza maoko ake,  achiti: Nhamo kwandiri zvino! Nokuti mweya weupenyu wangu waziya nekuda kwevaurayi!
\c	40
\s	Jeremiya anogara naGedhariya
\p
\v	1	Shokorakasvika kuna Jeremiya kubva kuna Jehovha shure kwekunge Nebhuzaradhani mukuru wevarindi amurega achienda kubva paRamah, paaiva amutora akasungwa mumaketani pakati pevose vakatapwa veJerusarema nekwaJudha, vakatapirwa kuBhabhironi.
\v	2	Zvinomukuru wevarindi wakatora Jeremiya ndokuti kwaari: Jehovha Mwari wako wakareva zvakaipa izvi pamusoro penzvimbo iyi.
\v	3	ZvinoJehovha wa zviunza ndokuita sezvaakareva, nokuti makatadzira Jehovha, uye hamuna kuteerera inzwi rake; naizvozvo chinhu ichi chakaitika kwamuri.
\v	4	Zvinoikozvino, tarira, ndinokusunungurira nhasi pamaketani ari paruoko rwako. Kana zvakanaka pameso ako kuti uende neni kuBhabhironi, uya; zvino ini ndichaisa ziso rangu pamusoro pako; asi kana zvakaipa pameso ako kuenda neni kuBhabhironi, rega hako; tarira, nyika yose iri pamberi pako; uko kwakanaka uye kwakarurama pameso ako kuenda, endako.
\v	5	Asiasati adzokera,  wakati: Dzokera kuna Gedhariya mwanakomana waAhikami mwanakomana waShafani, mambo weBhabhhironi waakagadza kuva mubati wemaguta aJudha, ugogara naye pakati pevanhu, kana kupi nekupi kwakarurama pameso ako kuendako, enda. Naizvozvo mukuru wevarindi wakamupa mbuva nechipo, ndokumurega achienda.
\v	6	ZvinoJeremiya wakasvika kuna Gedhariya mwanakomana waAhikami paMizipa, ndokugara naye pakati pevanhu vasiiwa panyika.
\p
\v	7	Kwakativakuru vose vehondo vaiva vari mumasango, ivo nevarume vavo vanzwa kuti mambo weBhabhironi waiva aita Gedhariya mwanakomana waAhikami mubati munyika, uye kuti wapa kwaari varume nevakadzi nevanana, nekuvarombo venyika, kune vaiva vasina kutapirwa kuBhabhironi,
\v	8	ipapovakauya kuna Gedhariya paMizipa, naIshimaeri mwanakomana waNetaniya, naJohwanani naJonatani vanakomana vaKareya, naSeraya mwanakomana waTanhumeti, nevanakomana vaEfai muNetofati, naJezaniya mwanakomana wemuMaakati, ivo nevarume vavo.
\v	9	UyeGedhariya mwanakomana waAhikami mwanakomana waShafani wakapika kwavari nekuvarume vavo achiti: Musatya kushumira vaKaradhiya; garai panyika, mushumire mambo weBhabhironi, zvino zvichakunakirai.
\v	10	Zvino tarirai, ini ndinogara paMizipa, kuti ndimire pamberi pevaKaradhiya vachasvika kwatiri; asi imwi unganidzai waini nezvibereko zvezhizha nemafuta, mugoisa mumidziyo yenyu, uye mugare mumaguta enyu amakatora.
\v	11	Saizvozvo vaJudha vose vaiva paMoabhu, nepakati pevana vaAmoni, nepaEdhomu, nevaiva panyika dzose, pavakanzwa kuti mambo weBhabhironi waiva asiya vakasiiwa muJudha, uye kuti waiva aisa pamusoro pavo Gedhariya mwanakomana waAhikami mwanakomana waShafani,
\v	12	zvino vaJudha vose vakadzoka kubva panzvimbo dzose kwavaiva vadzingirwa, ndokusvika panyika yaJudha, kuna Gedhariya paMizipa, ndokuunganidza waini nezvibereko zvezhizha zvikawanda kwazvo.
\p
\v	13	NaJohwanani mwanakomana waKareya, nevakuru vose vehondo vaiva kumasango, vakauya kuna Gedhariya paMizipa,
\v	14	ndokuti kwaari: Munoziva zvirokwazvo here kuti Bhaarisi mambo wevana vaAmoni wakatuma Ishimaeri mwanakomana waNetaniya kukurovai pamweya weupenyu? Asi Gedhariya mwanakomana waAhikami haana kuvatenda.
\v	15	Ipapo Johwanani mwanakomana waKareya wakataura naGedhariya pachivande paMizipa, achiti: Regai henyu ndiende ndirove Ishimaeri mwanakomana waNetaniya, zvino hakuna achaziva. Achakuroverei paupenyu, kuti vaJudha vose vakaungana kwauri vaparadzirwe, nevakasara vaJudha vaparare?
\v	16	Asi Gedhariya mwanakomana waAhikami wakati kuna Johwanani mwanakomana waKareya: Usaita chinhu ichi, nokuti unoreva nhema pamusoro paIshimaeri.
\c	41
\s	Ishimaeri anouraya Gedhariya nevamwe
\p
\v	1	Zvinozvakaitika mumwedzi wechinomwe, Ishimaeri mwanakomana waNetaniya, mwanakomana waErishama, werudzi rweumambo, nevakuru vamambo, nevarume gumi pamwe naye, vakasvika kuna Gedhariya mwanakomana waAhikami paMizipa; uye ipapo vakadya chingwa pamwe paMizipa.
\v	2	Zvinokwakasimuka Ishimaeri mwanakomana waNetaniya nevarume gumi vaiva naye, ndokurova Gedhariya mwanakomana waAhikami mwanakomana waShafani nemunondo, ndokumuuraya, iye mambo weBhabhironi waaiva aita mubati pamusoro penyika.
\v	3	Ishimaeriwakaurayawo vaJudha vose vaiva naye, naGedhariya paMizipa, nevaKaradhiya vakawanikwapo, varume vehondo.
\v	4	Zvinozvakaitika nezuva rechipiri shure kwekunge auraya Gedhariya, uye pasina wakaziva,
\v	5	kutikwakasvika vamwe kubva kuShekemu, kuShiro, nekuSamariya, varume makumi masere, vane ndebvu dzakavevurwa nenguvo dzakabvarurwa, uye vakazvicheka-cheka, vane zvipo nezvipfungaidzo zvinonhuhwira muruoko rwavo kuuisa kuimba yaJehovha.
\v	6	ZvinoIshimaeri mwanakomana waNetaniya wakabuda paMizipa kunovachingamidza, achifamba achingochema musodzi; zvino zvakaitika paakasangana navo, wakati kwavari: Uyai kuna Gedhariya mwanakomana waAhikami.
\v	7	Ndokutipavakasvika pakati peguta, Ishimaeri mwanakomana waNetaniya wakavauraya  ndokukanda mukati megomba, iye nevarume vaiva naye.
\v	8	Asikwakawanikwa varume gumi pakati pavo vakati kuna Ishimaeri: Musatiuraya, nokuti tine matura mumunda, egorosi, nebhari, nemafuta, neuchi. Naizvozvo wakarega, akasavauraya pakati pehama dzavo.
\v	9	Zvinogomba Ishimaeri raakakandirapo zvitunha zvose zvevarume vaaiva auraya pamwe naGedhariya, raiva iro mambo Asa raakaita nekuda kwekutya Bhaasha mambo waIsraeri. Ishimaeri mwanakomana waNetaniya akarizadza nevakaurawa.
\v	10	Zvino Ishimaeri wakatapa vakasara vose vevanhu vaiva paMizipa, vakunda vamambo, nevanhu vose vakasara paMizipa, Nebhuzaradhani mukuru wevarindi wakavaisa kuna Gedhariya mwanakomana waAhikami; Ishimaeri mwanakomana waNetaniya ndokuvatapa, ndokufamba kuti ayambukire kuvana vaAmoni.
\p
\v	11	Johwanani mwanakomana waKareya, nevakuru vose vedzihondo vaiva naye, pavakanzwa zvakaipa zvose Ishimaeri mwanakomana waNetaniya zvaakaita,
\v	12	ndokutora varume vose ndokuenda kunorwa naIshimaeri mwanakomana waNetaniya, ndokumuwana pamvura zhinji iri paGibhiyoni.
\v	13	Zvino zvakaitika vanhu vose vaiva naIshimaeri pavakaona Johwanani mwanakomana waKareya, nevakuru vose vedzihondo vaiva naye, vakafara.
\v	14	Zvino vanhu vose Ishimaeri vaaiva atapa kubva paMizipa vakatendeuka ndokudzoka ndokuenda kuna Johwanani mwanakomana waKareya.
\v	15	Asi Ishimaeri mwanakomana waNetaniya wakapukunyuka kubva pana Johwanani ane varume vasere, ndokuenda kuvana vaAmoni.
\v	16	Johwanani mwanakomana waKareya nevakuru vose vedzihondo vaiva naye ndokutora vakasara vose vevanhu vaaiva adzosa kubva kuna Ishimaeri mwanakomana waNetaniya paMizipa, shure kwekunge auraya Gedhariya mwanakomana waAhikami: Varume vakasimba, varume vehondo, nevakadzi, nevanana, nevatenwa, vaaiva adzosa kubva paGibhiyoni.
\v	17	Zvino vakabva ndokugara paGeruti-Kimhami riri paBheterehemu, kuti vafambe vapinde muEgipita,
\v	18	nekuda kwevaKaradhiya; nokuti vaivatya, nokuti Ishimaeri mwanakomana waNetaniya wakauraya Gedhariya mwanakomana waAhikami, mambo weBhabhironi waaiva aita mubati pamusoro penyika.
\c	42
\s	Shoko raJeremiya kuna Johwanani
\p
\v	1	Zvinovakaswedera vakuru vose vedzihondo, naJohwanani mwanakomana waKareya, naJezaniya mwanakomana waHoshaiya, nevanhu vose kubva kumudikisa kusvika kumukurusa,
\v	2	ndokutikuna Jeremiya muporofita: Dai mukumbiro wedu wawira pamberi penyu, mutinyengeterere kuna Jehovha Mwari wenyu, pamusoro pevakasara vose ava; nokuti takasara tiri vashoma kubva pavazhinji, meso enyu sezvaanotiona;
\v	3	kutiJehovha Mwari wenyu atiratidze nzira yatichafamba mairi, nechinhu chatichaita.
\v	4	ZvinoJeremiya muporofita wakati kwavari: Ndanzwa; tarirai, ndichanyengetera kuna Jehovha Mwari wenyu zvichienderana nemashoko enyu; zvino zvichaitika kuti chinhu chipi nechipi Jehovha chaachakupindurai, ndichazivisa kwamuri; handingakunyimii chinhu.
\v	5	Zvinoivo vakati kuna Jeremiya: Jehovha ngaave chapupu chechokwadi nechakatendeka pakati pedu, kana tikasaita saizvozvo, zvinoenderana neshoko rose Jehovha Mwari wenyu raachakutumai kwatiri naro.
\v	6	Kanazvakanaka uye kana zvakaipa, tichateerera kuinzwi raJehovha Mwari wedu, watinokutumai kwaari; kuti zvitinakire, kana tichiteerera inzwi raJehovha Mwari wedu.
\p
\v	7	Zvinozvakaitika pakupera kwemazuva gumi kuti kwakava neshoko raJehovha kuna Jeremiya.
\v	8	Zvinowakadana Johwanani mwanakomana waKareya, nevakuru vose vedzihondo vaiva naye, nevanhu vose kubva kumudikisa kusvika kumukurusa.
\v	9	Ndokutikwavari: Anoreva seizvi Jehovha Mwari waIsraeri wamakanditumira kwaari kuti ndiwisire chikumbiro chenyu pamberi pake:
\v	10	Kana muchigara zvekugara munyika iyi, ipapo ndichakuvakai, uye ndirege kukoromora, uye ndichakusimai ndigorega kudzura; nokuti ndinozvidemba pane zvakaipa zvandakaita kwamuri.
\v	11	Musatya mambo weBhabhironi wamunotya; musamutya, anoreva Jehovha; nokuti ndinemwi kukuponesei nekukununurai kubva paruoko rwake.
\v	12	Zvino ndichakupai nyasha huru, kuti iye ave nenyasha nemwi, nekukudzoserai kunyika yekwenyu.
\p
\v	13	Asi kana mukati: Hatingagari munyika iyi, kuti musateerera kuinzwi raJehovha Mwari wenyu,
\v	14	muchiti: Kwete, asi tichaenda kunyika yeEgipita, kwatisingazooni hondo, uye kwete kunzwa inzwi rehwamanda, uye kwete kuona nzara yezvekudya, uye tichanogarako;
\v	15	zvino ikozvino inzwai naizvozvo shoko raJehovha, vakasara vaJudha: Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Kana muchirinzira kwazvo zviso zvenyu kupinda muEgipita, kana mukapinda kunogaramo sevatorwa;
\v	16	zvino zvichaitika, munondo wamunotya uchakubataipo panyika yeEgipita; nenzara yamunoshungurudzikira ichanamatira shure kwenyu  paEgipitapo, zvino muchafirapo.
\v	17	Vachava saizvozvo varume vose vakarinzira zviso zvavo kuenda kuEgipita kunogarako sevatorwa; vachafa nemunondo, nenzara, uye nehosha; uye hakuna umwe wavo uchasara kana kupukunyuka pane chakaipa chandichauisa pamusoro pavo.
\v	18	Nokuti anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Kutsamwa kwangu nehasha dzangu sezvazvakadururwa pamusoro pevagari veJerusarema, saizvozvo hasha dzangu dzichadururwa pamusoro penyu, pamuchapinda muEgipita; uye muchava chituko, nechityiso, nechakatukwa, nechinyangadzo; uye hamungaonizve nzvimbo iyi.
\p
\v	19	Jehovha wakataura pamusoro penyu, imwi vakasara vaJudha,  achiti: Musapinda muEgipita; zivai kwazvo kuti ndakupupurirai nhasi.
\v	20	Nokuti makanyengera mweya yeupenyu yenyu; nokuti imwi makandituma kuna Jehovha Mwari wenyu, muchiti: Tinyengetererei kuna Jehovha Mwari wedu, uye zvichienderana nezvose Jehovha Mwari wedu zvaachareva, zivisai kwatiri sezvazviri, zvino tichazviita.
\v	21	Zvino nhasi ndakuzivisai, asi hamuna kuteerera kuinzwi raJehovha Mwari wenyu, kana chipi nechipi chaakandituma kwamuri.
\v	22	Naizvozvo ikozvino zivai kwazvo kuti muchafa nemunondo, nenzara, uye nehosha, panzvimbo iyo yamunofarira kuenda kunogarako sevatorwa.
\c	43
\s	Vanhu vanoenda Egipita
\p
\v	1	Zvinozvakaitika Jeremiya apedza kutaura kuvanhu vose mashoko ose aJehovha Mwari wavo, Jehovha Mwari wavo aaiva amutuma nawo kwavari, mashoko awa ose,
\v	2	kutiAzariya mwanakomana waHoshaiya, naJohwanani mwanakomana waKareya, nevanhu vose vanozvikudza, vakataura vachiti kuna Jeremiya: Unoreva nhema; Jehovha Mwari wedu haana kukutuma kuti uti: Musaenda Egipita kunogarapo sevatorwa.
\v	3	AsiBharuki mwanakomana waNeriya anokumutsa kurwisana nesu, kuti atipe muruoko rwevaKaradhiya, kuti vatiuraye nekutitapira  kuBhabhironi.
\v	4	NaizvozvoJohwanani mwanakomana waKareya, nevakuru vose vedzihondo, nevanhu vose, havana kuteerera kuinzwi raJehovha, kuti vagare munyika yaJudha.
\v	5	AsiJohwanani mwanakomana waKareya, nevakuru vose vedzihondo, vakatora vose vakasara vaJudha, vaiva vadzoka kumarudzi ose kwavaiva vadzingirwa, kugara sevatorwa munyika yaJudha,
\v	6	varume,nevakadzi, nevanana, nevakunda vamambo, nemunhu upi neupi Nebhuzaradhani mukuru wevarindi waakaisa kuna Gedhariya mwanakomana waAhikami, mwanakomana waShafani, pamwe naJeremiya muporofita, naBharuki mwanakomana waNeriya.
\v	7	Zvinovakapinda munyika yeEgipita; nokuti havana kuteerera kuinzwi raJehovha; ndokusvika kuTapanesi.
\p
\v	8	Zvinoshoko raJehovha rakasvika kuna Jeremiya paTapanesi richiti:
\v	9	Toramabwe makuru muruoko rwako, zvino uavige muvhu pakati pezvitina, zviri pakupinda paimba yaFarao paTapanesi, pameso pevarume vaJudha.
\v	10	Zvino uti kwavari: Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Tarirai, ndichatumira nditore Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi muranda wangu, ndiise chigaro chake cheushe pamusoro pemabwe awa andakaviga; uye achawarira pamusoro pawo jira rake reumambo.
\v	11	Zvino achauya ndokurova nyika yeEgipita; avo verufu kurufu, neavo vekutapwa kukutapwa, neavo vemunondo kumunondo.
\v	12	Zvino ndichabatidza moto mudzimba dzavamwari veEgipita; uye achadzipisa nekuvatapa; uye uchazvimonera nenyika yeEgipita semufudzi unozvimonera nenguvo yake, uye uchabvapo nerugare.
\v	13	Achaputsawo shongwe dzeBheti-Shemeshi zviri zvifananidzo zviri panyika yeEgipita, uye dzimba dzavamwari veEgipita achadzipisa nemoto.
\c	44
\s	Jeremiya anoparidzira vaJudha vari paEgipita
\p
\v	1	Shokorakasvika kuna Jeremiya pamusoro pevaJudha vose vaigara panyika yeEgipita, vakagara paMigidhori nepaTapanesi nepaNofi nemunyika yePatirosi, richiti:
\v	2	Anorevaseizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Imwi makaona chakaipa chose chandakauisa pamusoro peJerusarema nepamusoro pemaguta ose aJudha; zvino tarirai, nhasi ava matongo, uye hapachina munhu unogara maari;
\v	3	nekudakwekuipa kwavo kwavakaita kunditsamwisa, pakuti vakaenda kunopisa zvipfungaidzo zvinonhuhwira, kuti vashumire vamwe vamwari vavasina kuziva, ivo, imwi, nemadzibaba enyu.
\v	4	Zvakadarondakatuma kwamuri varanda vangu vose vaporofita, ndichimuka mangwanani ndichituma, ndichiti: Haiwa, musaita chinhu chinoyangadza ichi chandinovenga.
\v	5	Asihavana kuteerera uye havana kurerekera nzeve yavo kuti vadzoke pakuipa kwavo, kuti vasapisira vamwe vamwari zvipfungaidzo zvinonhuhwira.
\v	6	Naizvozvohasha dzangu nekutsamwa kwangu zvakadururwa, zvikatungidzwa mumaguta aJudha nemunzira dzemumusha dzeJerusarema; zvino ava nzvimbo yakaparadzwa, ava matongo, se pazuva iri.
\v	7	Naizvozvoikozvino anoreva seizvi Jehovha, Mwari wehondo, Mwari waIsraeri: Munoitirei chakaipa chikuru ichi kumweya yeupenyu yenyu, kuti muzvigurire murume nemukadzi, mwana neanoyamwa kubva pakati paJudha, kuti musazvisiira anosara?
\v	8	Pakunditsamwisanemabasa emaoko enyu, muchipisira vamwe vamwari zvipfungaidzo zvinonhuhwira panyika yeEgipita, kwamunoenda kunogara sevatorwa, kuti muzvigure, uye kuti muve chakatukwa nechishoorwa pakati pemarudzi epanyika?
\v	9	Makanganwahere zvakaipa zvemadzibaba enyu, nezvakaipa zvemadzimambo aJudha, nezvakaipa zvevakadzi vavo, nezvakaipa zvenyu, nezvakaipa zvevakadzi venyu, zvavakaita munyika yaJudha nemunzira dzemuJerusarema?
\v	10	Havana kuzvityora kusvika zuva iri, uye havana kutya, uye havana kufamba mumurairo wangu nemuzvimiso zvangu zvandakaisa pamberi penyu nepamberi pemadzibaba enyu.
\p
\v	11	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Tarirai, ndinorinzira chiso changu kwamuri pane zvakaipa, nekugura Judha wose.
\v	12	Uye ndichatora vakasara vaJudha, vakarinzira zviso zvavo kuenda kunyika yeEgipita kunogarako sevatorwa; uye vose vachapedzwa, vachawa munyika yeEgipita, vachapedzwa nemunondo, nenzara; vachafa kubva kumudikisa kusvika kumukurusa nemunondo uye nenzara; uye vachava chakatukwa, chakaraswa, nechituko, nechishoorwa.
\v	13	Nokuti ndichavaranga vagere munyika yeEgipita sezvandakaranga Jerusarema, nemunondo, nenzara, uye nehosha;
\v	14	kuti hakuna wakapukunyuka newakasara pane vakasara vaJudha anopinda munyika yeEgipita kunogaramo semutorwa, kuti vadzokere kunyika yaJudha, kwavakashuva kudzokera kunogarako; nokuti havazodzokeri kunze kwevachapukunyuka.
\p
\v	15	Ipapo varume vose vaiziva kuti vakadzi vavo vanopisira vamwe vamwari zvipfungaidzo zvinonhuhwira, nevakadzi vose vaiva vamire po, chaunga chikuru, nevanhu vose vaigara munyika yeEgipita, paPatirosi, vakapindura Jeremiya vachiti:
\v	16	Shoko iri rawataura kwatiri muzita raJehovha, hatingakuteereri.
\v	17	Asi tichaita zvekuita chinhu chipi nechipi chinobuda mumuromo medu, kupisira mambokadzi wekumatenga zvipfungaidzo zvinonhuhwira, nekumudururira zvipo zvechinwiwa, sezvatakaita, isu, nemadzibaba edu, madzimambo edu, nemachinda edu, mumaguta aJudha nemunzira dzemumusha dzeJerusarema; ipapo taiguta chingwa, uye taifara, uye hatina kuona chakaipa.
\v	18	Asi kubva panguva yatakarega kupisira mambokadzi wekumatenga zvipfungaidzo zvinonhuhwira, nekumudururira zvipo zvechinwiwa, takashaya zvose, uye takapedzwa nemunondo uye nenzara.
\v	19	Zvino pataipisira mambokadzi wekumatenga zvipfungaidzo zvinonhuhwira, nekumudururira chipo chechinwiwa, takamuitira makeke ekumushumira nekumudururira chipo chechinwiwa pasina varume vedu here?
\p
\v	20	Zvino Jeremiya wakataura kuvanhu vose, kuvarume, nekuvakadzi, nekuvanhu vose vaiva vamupindura neshoko, achiti:
\v	21	Zvipfungaidzo zvinonhuhwira zvamakapisa mumaguta aJudha nemunzira dzemumusha dzeJerusarema, imwi, nemadzibaba enyu, madzimambo enyu, nemachinda enyu, nevanhu venyika, Jehovha haana kuzvirangarira here, zvichibva mumurangariro wake?
\v	22	Kusvika Jehovha asingachagoni kutakura nekuda kwekuipa kwezviito zvenyu, nekuda kwezvinyangadzo zvamakaita; naizvozvo nyika yenyu yava dongo, nechishamiso, nechakatukwa, isina mugari, sanhasi.
\v	23	Nekuda kwekuti makapisa zvipfungaidzo zvinonhuhwira, uye kwekuti makatadzira Jehovha, uye hamuna kuteerera kuinzwi raJehovha, uye hamuna kufamba mumurairo wake nemuzvimiso zvake nemuzvipupuro zvake; naizvozvo chakaipa ichi chaitika kwamuri sepazuva iri.
\p
\v	24	Zvino Jeremiya wakati kuvanhu vose nekuvakadzi vose: Inzwai shoko raJehovha, Judha wose ari munyika yeEgipita:
\v	25	Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri, achiti: Imwi nevakadzi venyu mose makataura nemuromo wenyu ndokuzadzisa neruoko rwenyu muchiti: Zvirokwazvo tichaita mhiko dzedu dzatakapika, kupisira mambokadzi wekumatenga zvipfungaidzo zvinonhuhwira, nekumudururira zvipo zvechinwiwa; muchasimbisa zvirokwazvo mhiko dzenyu, nekuita zvirokwazvo mhiko dzenyu.
\v	26	Naizvozvo inzwai shoko raJehovha, Judha vose vagere munyika yeEgipita: Tarirai, ini ndakapika nezita rangu guru, anoreva Jehovha, kuti zvirokwazvo zita rangu harichazorehwi mumuromo weupi neupi waJudha munyika yose yeEgipita, achiti:  NaIshe Jehovha mupenyu!
\v	27	Tarirai, ndinovarindira pane zvakaipa uye kwete pane zvakanaka; uye varume vose vaJudha vari munyika yeEgipita vachapedzwa nemunondo uye nenzara, kusvika pava nekuguma kwavo.
\v	28	Zvino vanopukunyuka pamunondo vachadzokera kubuda munyika yeEgipita  kuenda kunyika yaJudha vashoma pauwandu; nevakasara vose vaJudha vakauya kunyika yeEgipita kunogarako sevatorwa, vachaziva kuti shoko richamira ndera ani, rangu kana ravo.
\p
\v	29	Zvino ichi chichava chiratidzo kwamuri, anoreva Jehovha, kuti ndichakurangai panzvimbo iyi, kuti muzive kuti mashoko angu achamirisana nemwi zvirokwazvo pane chakaipa.
\v	30	Anoreva seizvi Jehovha: Tarirai, ndichapa Farao Hofira mambo weEgipita muruoko rwevavengi vake, nemuruoko rweavo vanotsvaka upenyu hwake, sezvandakapa Zedhekia mambo waJudha muruoko rwaNebhukadhirezari mambo weBhabhironi, muvengi wake, waitsvaka upenyu hwake.
\c	45
\s	Shoko raJeremiya kuna Bharuki
\p
\v	1	ShokoJeremiya muporofita raakataura kuna Bharuki mwanakomana waNeriya, paaiva anyora mashoko awa mubhuku zvichibva pamuromo waJeremiya, mugore rechina raJehoyakimu mwanakomana waJosiya, mambo waJudha, richiti:
\v	2	Anorevaseizvi Jehovha Mwari waIsraeri kwauri, iwe Bharuki:
\v	3	Iwewakati: Nhamo kwandiri ikozvino! Nokuti Jehovha wakawedzera marwadzo pakushungurudzika kwangu; ndaneta pakugomera kwangu, uye handina kuwana zororo.
\v	4	Zvinouchareva seizvi kwaari: Jehovha anoreva seizvi: Tarira, chandakavaka ndichachikoromora, uye chandakasima ndichachidzura, hongu, iyo nyika yose.
\v	5	Zvinoiwe uchazvitsvakira zvinhu zvikuru here? Usa zvitsvaka; nokuti tarira, ndinouisa chakaipa pamusoro penyama yose, anoreva Jehovha; asi ndichakupa upenyu hwako huve chakapambwa kunzvimbo dzose kwaunoenda.
\c	46
\s	Shoko pamusoro peEgipita
\p
\v	1	ShokoraJehovha rakasvika kuna Jeremiya muporofita kurwisa marudzi;
\v	2	kurwisaEgipita; kurwisa hondo yaFarao-Neko mambo weEgipita, yaiva parwizi Furati paKarikemishi, iyo Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi yaakarova mugore rechina raJehoyakimu mwanakomana waJosiya, mambo waJudha.
\p
\v	3	Gadzirirainhovo diki nenhovo huru, muswedere pahondo.
\v	4	Sungaimabhiza, uye kwirai, vatasvi vemabhiza, muzvimise mune nguwani; rodzai mapfumo, pfekai nguvo dzematare.
\v	5	Ndakavaonereivachishamisika, vachidzokera shure? Nevane simba vavo varoverwa pasi uye vatizira  kuutiziro, uye havacheukiri shure; kutya kuri pamativi ose, anoreva Jehovha.
\v	6	Anomhanyisangaarege kutiza, neane simba ngaarege kupukunyuka; vachagumburwa ndokuwira pasi pamaodzanyemba parutivi rwerwizi Furati.
\p
\v	7	Ndianiuyu anokwirira serwizi, mvura dzarwo dzinopopoma senzizi?
\v	8	Egipitarinokwirira serwizi, uye mvura  dzarwo dzinopopoma senzizi; zvino rinoti: Ndichakwirira, uye ndichafukidza nyika, ndichaparadza guta nevageremo.
\p
\v	9	Kwirai,imwi mabhiza, mupenge, imwi ngoro, uye budai, imwi vane simba; vaItiyopiya nevaRibhiya vakabata nhovo, nevaRudhi vanobata  nekuwembura uta.
\v	10	Nokuti iri zuva nderaIshe Jehovha wehondo, zuva retsivo, kuti azvitsividze pavadzivisi vake, zvino munondo uchadya uye uchaguta uye uchadhakwa neropa ravo; nokuti Ishe Jehovha wehondo ane chibairo kunyika yekumaodzanyemba parwizi Furati.
\p
\v	11	Kwira kuende Giriyadhi, unotora mubharisami, iwe mhandara, mukunda weEgipita; mishonga wakaiwanzira pasina, hakuna kurapiwa kwauri.
\v	12	Marudzi akanzwa zvekunyadziswa kwako, nekuchema kwako kwakazadza nyika; nokuti vakagumburwa, ane simba kurwisana neane simba, vakawa vose pamwe chete.
\p
\v	13	Shoko Jehovha raakataura kuna Jeremiya muporofita nezvekuuya kwaNebhukadhirezari mambo weBhabhironi ku zorova nyika yeEgipita.
\p
\v	14	Paridzirai paEgipita, uye zivisai paMigidhori, uye nzwisai paNofi nepaTapanesi, itii: Zvimise, zvigadzirire, nokuti munondo uchadya zvakakupoteredza.
\v	15	Sei varume vako vane simba vakukurwa? Havana kumira, nokuti Jehovha wakavadzinga.
\v	16	Wakawedzera vanogumburwa, hongu, umwe anowira pamusoro peumwe, uye vanoti: Simukai, tidzokere kuvanhu vedu, nekunyika yechiberekerwa chedu, kubva pamunondo unomanikidza.
\v	17	Vakadanidzirako  vachiti: Farao mambo weEgipita ruzha  chete, wakarega nguva yakatarwa ichipfuura.
\p
\v	18	 Neupenyu hwangu, anoreva mambo, zita rake rinova Jehovha wehondo: Zvirokwazvo achauya seTabhori pakati pemakomo, uye seKarimeri pagungwa.
\v	19	Zviitire zvombo zvekutapwa, mukunda anogara muEgipita; nokuti Nofi richava dongo riparadzwe risina mugari.
\v	20	Egipita itsiru rakaisvonaka kwazvo; vuvu rinobva kumaodzanyemba rasvika, rasvika.
\v	21	Uye vakahaiwa varo vari pakati pake semhuru dzemudanga; nokuti naivo vakadzoka, vakatiza pamwe chete, havana kumira; nokuti zuva renjodzi yavo rakauya pamusoro pavo, nguva yekushanyirwa kwavo.
\v	22	Inzwi raro richafamba senyoka, nokuti vachafamba nehondo, ndokusvika pakatarisana naro nematemo sevatemi vemiti.
\v	23	Vachatemera pasi sango raro, anoreva Jehovha; kunyange risinganzverwi, nokuti vakawanda kupfuura mhashu, uye havaverengeki.
\v	24	Mukunda weEgipita achanyadziswa; achapiwa muruoko rwevanhu vekumaodzanyemba.
\p
\v	25	Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri, anoti: Tarirai, ndicharanga Amoni weNo, naFarao, neEgipita, navamwari varo, nemadzimambo aro, hongu Farao, nevanovimba naye.
\v	26	Zvino ndichavapa muruoko rwevanotsvaka upenyu hwavo, nemuruoko rwaNebhukadhirezari mambo weBhabhironi, nemuruoko rwevaranda vake; zvino pashure richagarwa, sepamazuva ekare, anoreva Jehovha.
\p
\v	27	Asi usatya iwe Jakove muranda wangu, usavhunduswa iwe Israeri; nokuti tarira, ndichakuponesa uri kure, nechizvarwa chako chiri munyika yeutapwa hwavo; uye Jakove achadzoka uye achazorora nekugadzikana, uye hapana acha mutyisa.
\v	28	Usatya iwe Jakove muranda wangu, anoreva Jehovha, nokuti ndinewe; nokuti ndichaita mugumo wemarudzi ose kwandakakudzingira; asi iwe handingakuiti mugumo, uye ndichakutsiura zvakafanira, asi handingakuregi zvekukurega usina kurangwa.
\c	47
\s	Shoko pamusoro pevaFirisitia
\p
\v	1	ShokoraJehovha rakasvika kuna Jeremiya muporofita pamusoro pevaFirisitia, Farao asati arova Gaza.
\p
\v	2	Anorevaseizvi Jehovha: Tarirai, mvura dzinokwira kubva kumaodzanyemba, dzichava rwizi runopopoma, uye dzichafukidza nyika nekuzara kwayo, guta nevagere mariri; uye vanhu vachachema, nevagari vose vepanyika vachaungudza.
\v	3	Nekudakweruzha rwekutinhira kwemahwanda eane simba ake, nekuda kwemutinhiro wengoro dzake,  nekuvirima kwemavhiri adzo; madzibaba haangacheukiri kuvana nemhaka yekushaya simba kwemaoko;
\v	4	nekudakwezuva rinouya kuparadza vaFirisitia vose, kugura paTire nepaSidhoni mubatsiri umwe neumwe wakasara; nokuti Jehovha achaparadza vaFirisitia, vakasara vechiwi cheKafitori.
\p
\v	5	Kuvanemhanza kwasvika muGaza; Ashikeroni ragurwa, vakasara vemupata wavo; uchazvitema kusvika rinhi?
\p
\v	6	Haiwa,munondo waJehovha, kusvika rinhi usinganyarari? Zviunganidze mumuhara mako, zorora, unyarare.
\v	7	Unganyararasei, Jehovha zvaakauraira pamusoro peAshikeroni nepamusoro pemahombekombe egungwa? Ndipo paakaugadza.
\c	48
\s	Chirevo pamusoro paMoabhu
\p
\v	1	PamusoropaMoabhu; anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Nhamo kuNebho, nokuti raparadzwa; Kiriataimu ranyadziswa uye ratapwa; Mishigabhi ranyadziswa uye rakoromoka.
\v	2	Hakuchavizvenembiri yaMoabhu; muHeshibhoni vakarirangana zvakaipa  vachiti: Uyai, ngatirigure kubva pakuva rudzi. Newe Madhimeni, uchanyarara; munondo uchakutevera.
\v	3	Inzwirekuchema kubva Horonaimi; kuparadzwa nekukoromoka kukuru!
\v	4	Moabhuraparadzwa; vanana vavo vakanzwisa kuchema.
\v	5	Nokutipamukwidza weRuhiti kuchema kuchakwira  nekuchema; nokuti pamuteru weHoronaimi vavengi vakanzwa kuchema kwekuparara.
\v	6	Tizai,ponesai mweya wenyu, muve segwenzi risina maturo murenje.
\p
\v	7	Nokutinekuda kwekuvimba kwenyu nemabasa enyu uye nezvinokosha zvenyu, newe uchatapwa; naKemoshi achabudira muutapwa, vapristi vake nemachinda ake pamwe chete.
\v	8	Zvinomuparadzi achasvikira paguta ripi neripi, uye hapana guta richapukunyuka, nemupata uchaparara, nebani richaparadzwa, Jehovha sezvaakataura.
\v	9	Ipaimapapiro kuna Moabhu, nokuti achabhururuka abude, uye maguta ake achava dongo, pasina anogaramo.
\v	10	Wakatukwa anoita basa raJehovha asina hanya, uye wakatukwa anodzora munondo wake paropa.
\p
\v	11	Moabhu wakatambarara kubva paudiki hwake, uye wakazorora pamasese ake, uye haana kudururwa kubva mumudziyo kuenda mumudziyo, uye muutapwa haana kuenda; naizvozvo kuravirwa kwake kunogara maari, uye kunhuhwira kwake hakuna kushanduka.
\v	12	Naizvozvo tarirai, mazuva anouya, anoreva Jehovha, andichatumira kwaari varereki vemidziyo, vachamureresa, uye vachadurura midziyo yake nekuputsa zvirongo zvavo.
\v	13	Zvino Moabhu achanyara pamusoro peKemoshi, imba yaIsraeri sezvayakanyara pamusoro peBheteri, chivimbo chavo.
\p
\v	14	Munoreva sei  muchiti: Tiri vane simba nevarume vehondo vakagwinya?
\v	15	Moabhu waparadzwa, uye wakwira  kubva mumaguta ake, nemajaya avo akasarudzwa akaburukira kunourawa, anoreva mambo, ane zita  rinonzi Jehovha wehondo.
\v	16	Njodzi yaMoabhu yava pedo kusvika, uye dambudziko rake rinokurumidza kwazvo.
\v	17	Muchemei, imwi mose makamukomba, nemwi mose munoziva zita rake, muti: Tsvimbo yakasimba yavhunika sei, mudonzvo wakanaka!
\v	18	Iwe mugarikadzi mukunda weDhibhoni, buruka kubva paukuru, zvino ugare panyota, nokuti mutapi waMoabhu wakwira kukurwisa, achaparadza nhare dzako.
\v	19	Iwe mugarikadzi weAroeri, mira panzira, zvino utarire; ubvunze anotiza neanopukunyuka, uti: Chii chaitika?
\p
\v	20	Moabhu wakanyadziswa, nokuti wakakoromorwa. Ungudzai uye chemai, zivisai paArinoni kuti Moabhu waparadzwa.
\v	21	Zvino mutongo wauya pamusoro penyika yebani, pamusoro peHoroni, nepamusoro peJaza, nepamusoro peMefaati,
\v	22	nepamusoro peDhibhoni, nepamusoro peNebho, nepamusoro peBheti-Dhibhirataimu,
\v	23	nepamusoro peKiriataimu, nepamusoro peBheti-Gamuri, nepamusoro peBheti-Meoni,
\v	24	nepamusoro peKerioti, nepamusoro peBhozira, nepamusoro pemaguta ose enyika yaMoabhu, ari kure neari pedo.
\v	25	Runyanga rwaMoabhu rwagurwa, uye ruoko rwake rwavhunwa, anoreva Jehovha.
\p
\v	26	Mudhakisei, nokuti ano zvikudza pamberi paJehovha; Moabhuwo achaumburuka mumarutsi ake, hongu iyewo achava chiseko.
\v	27	Nokuti Israeri haana kuva chiseko kwauri here? Wakawanikwa pakati pembavha here? Nokuti unodzungudza kubva panguva yemashoko ako pamusoro pake.
\v	28	Siyai maguta, mugare mubwe, imwi vagari veMoabhu, uye ivai senjiva inoita dendere rayo pamativi emuromo weruwere.
\p
\v	29	Takanzwa kuzvikudza kwaMoabhu, anozvikudza kwazvo, kuzvikukumadza kwake, nekuzvikudza kwake, nekuzvida kwake, nemanyawi emoyo wake.
\v	30	Ini ndinoziva hasha dzake, anoreva Jehovha, asi hazvingadaro, kuropota kwake hakuna kuita zvakarurama.
\v	31	Naizvozvo ndichaungudza pamusoro paMoabhu, hongu ndichachema pamusoro paMoabhu wose; vachachema pamusoro pevanhu veKiri-Heresi.
\v	32	Nekuungudza kweJazeri ndinokuungudzira iwe, muzambiringa weSibhima; matavi ako akadarika gungwa, akanosvika pagungwa reJazeri; muparadzi wawa pamusoro pezvibereko zvako zvezhizha nepamusoro pemazambiringa ako akakohwewa.
\v	33	Zvino mufaro nekufara zvabviswa pamunda unobereka, nepanyika yaMoabhu; uye ndakagumisa waini pazvisviniro, havangatsiki  neruzha rwemufaro; ruzha rwemufaro harwungavi ruzha rwemufaro.
\p
\v	34	Kubva pakuchema kweHeshibhoni kusvika Ereare, kusvika Jahazi, vakabudisa inzwi ravo, kubva Zoari kusvika Horonaimi tsiru remakore matatu; nokutiwo mvura dzeNimirimi dzichava matongo.
\v	35	Zvino ndichagumisa paMoabhu, anoreva Jehovha, iye anobaira panzvimbo yakakwirira, neanopisira vamwari vake zvipfungaidzo zvinonhuhwira.
\v	36	Naizvozvo moyo wangu ucharira senyere pamusoro paMoabhu, uye moyo wangu uchachema senyere pamusoro pevanhu veKiri-Heresi; nokuti fuma yavaiva vawana yaparara.
\v	37	Nokuti musoro umwe neumwe imhanza, uye ndebvu imwe neimwe yakaveurwa, maoko ose akagurwa, uye saga riri pachiuno.
\v	38	Pamusoro pematenga edzimba ose aMoabhu, nepanzira dzemumisha dzake, panzvimbo dzose pane kuungudza, nokuti ndaputsa Moabhu semudziyo usingafarirwi, anoreva Jehovha.
\v	39	Vachaungudza  vachiti: Wakoromoka sei! Moabhu washandura mutsipa achinyara sei! Naizvozvo Moabhu achava chiseko nechityiso kune vose vakamupoteredza.
\p
\v	40	Nokuti anoreva seizvi Jehovha: Tarira, achabhururuka nekuhwembuka segondo, uye achatambanudzira mapapiro ake pamusoro paMoabhu.
\v	41	Maguta atapwa, nenhare dzabatwa; nemoyo weane simba waMoabhu wakava pazuva iroro semoyo wemukadzi anorwadziwa nemimba.
\v	42	Zvino Moabhu achaparadzwa kubva pakuva rudzi, nokuti wakazvikudza pamberi paJehovha.
\v	43	Kutya negomba nemusungo zviri pamusoro pako, iwe mugari weMoabhu, anoreva Jehovha.
\v	44	Anotiza chityiso achawira mugomba, neanomuka kubuda mugomba achabatwa nemusungo, nokuti ndichauyisa kwaari, pamusoro paMoabhu gore rekurohwa kwavo, anoreva Jehovha.
\p
\v	45	Vakatiza vanomira pamumvuri weHeshibhoni vasina simba; nokuti moto uchabuda kubva muHeshibhoni, nemurazvo kubva mukati meSihoni, uye uchadya kona yaMoabhu nenhongonya yevana vemheremhere.
\v	46	Nhamo kwauri, iwe Moabhu! Vanhu veKemoshi vapera; nokuti vanakomana vako vatapwa, nevakunda venyu muutapwa.
\v	47	Asi ndichadzosa vakatapwa vaMoabhu pamazuva ekupedzisira, anoreva Jehovha. Kusvika apa mutongo waMoabhu.
\c	49
\s	Chirevo pamusoro paAmoni
\p
\v	1	Pamusoropevana vaAmoni. Anoreva seizvi Jehovha: Israeri haana vanakomana here? Haana mugari wenhaka here? Sei Marikami agara nhaka yaGadhi, nevanhu vake vachigara mumaguta ake?
\v	2	Naizvozvotarira, mazuva anouya, anoreva Jehovha, andichanzwisa mhere yehondo muRabha revana vaAmoni; uye richava murwi wedongo; uye vakunda varo vachapiswa nemoto; zvino Israeri achava mugari wenhaka kune vaiva vagari vedzinhaka vake, anoreva Jehovha.
\p
\v	3	Ungudzaiwe Heshibhoni, nokuti Ai raparadzwa; chemai imwi vakunda vaRabha, zvisungei zviuno nemasaga, ungudzai, muende uko neuko pavuzhowa; nokuti Marikami achaenda muutapwa, vapristi vake nemachinda ake pamwe chete.
\v	4	Unozvikudzireimumipata? Mupata wako unoyerera, iwe mukunda wekudzokera shure, anovimba nefuma yake  achiti: Ndiani achauya kwandiri?
\v	5	Tarira,ndichauisa chityiso pamusoro pako, anoreva Ishe Jehovha wehondo, kubva kune vose vakakukomberedza; uye muchadzingwa, umwe neumwe pamberi pake; uye hakuna achaunganidza anodzungaira.
\v	6	Zvinopashure ndichadzosa utapwa hwevana vaAmoni, anoreva Jehovha.
\p
\v	7	PamusoropaEdhomu. Anoreva seizvi Jehovha wehondo: Hakuchina uchenjeri muTemani here? Zano rapera here kune vanonzwisisa? Uchenjeri hwavo hwanyangarika here?
\v	8	Tizai,tsaukai, garai makadzika, vagari vepaDhedhani; nokuti ndichauisa dambudziko raEsau pamusoro pake, nguva yekumushanyira kwangu.
\v	9	Kanavakohwi vemazambiringa vakasvika kwauri, havangasii zvekufuhurudza here? Kana mbavha  dzikasvika usiku,  havangaparadz i kusvika vakwana here?
\v	10	Asi ini ndafukura Esau, ndazarura nzvimbo dzake dzechivande, kuti asagona kuzvivanza; chizvarwa chake chaparadzwa, nehama dzake nevavakidzani vake, hongu, haachipo.
\v	11	Siya nherera dzako, ini ndichadzichengeta dzichirarama, nechirikadzi dzako ngadzivimbe neni.
\p
\v	12	Nokuti anoreva seizvi Jehovha: Tarirai, avo vemutongo wavo waiva wekusanwa mukombe vakanwa zvekunwa; zvino iwe ndiwe ucharegwa chose usingarangwi here? Haungaregwi usina mhosva, asi uchanwa zvirokwazvo.
\v	13	Nokuti ndakapika neni ndomene, anoreva Jehovha, kuti Bhozira richava chityiso, chishoorwa, dongo, uye chakatukwa; nemaguta aro ose achava matongo nekusingaperi.
\p
\v	14	Ndakanzwa shoko kubva kuna Jehovha, uye nhume yakatumwa pakati pemarudzi,  ichiti: Unganai, muuye kuzorirwisa, uye simukirai hondo.
\v	15	Nokuti tarira, ndakakuita mudiki pakati pemarudzi, anozvidzwa pakati pevanhu.
\v	16	Kutyisa kwako kwakunyengera, kuzvikudza kwemoyo wako, iwe ugere mumikaha yedombo, wakabata nhongonya yechikomo; kunyange ukaita dendere rako rakakwirira segondo, ndichakuburusa kubvapo, anoreva Jehovha.
\p
\v	17	NeEdhomu richaitwa chityiso; ani nani anopfuura pariri achashamiswa kwazvo, uye achiridzira muridzo matambudziko aro ose.
\v	18	Sekuparadzwa kweSodhoma neGomora nevavakidzani vawo, anoreva Jehovha, hakuna munhu achagaramo, uye hakuna mwanakomana wemunhu achagara mariri semutorwa.
\v	19	Tarira, achakwira seshumba achibva pakukukumuka kwaJoridhani kurwisa ugaro hweakasimba; asi ndichamumhanyisa pakarepo kubva kwaari; zvino ndiani wakasarudzwa wandichagadza pamusoro pake? Nokuti ndiani wakaita seni? Uye ndiani achandigadzira nguva? Uye ndiani mufudzi achamira pamberi pangu?
\p
\v	20	Naizvozvo inzwai zano raJehovha raakapanga kurwisa Edhomu, nezvinangwa zvake zvaakananga kurwisa vagari veTemani: Zvirokwazvo vadikisa veboka vachavakweva, zvirokwazvo achaparadza ugaro hwavo pamusoro pavo.
\v	21	Nyika yakadedera paruzha rwekuwa kwavo,  rwekuchema, ruzha rwayo rwakanzwika paGungwa Dzvuku.
\v	22	Tarira, achakwira ndokubhururuka-bhururuka segondo, ndokutandavadza mapapiro ake pamusoro peBhozira; zvino pazuva iro moyo wevane simba veEdhomu uchava semoyo wemukadzi pakurwadziwa kwake nemimba.
\s	Chirevo pamusoro peDhamasiko
\p
\v	23	Pamusoro peDhamasiko. Hamati ranyadziswa, neAripadhi, nokuti vakanzwa shoko rakaipa, vakanyauka; kusuruvara kuri pagungwa, harigoni kunyarara.
\v	24	Dhamasiko rapera simba, rakatendeukira kutiza, uye kutya kwaribata, kumanikidzwa, nekushungurudzika kukuru kwaribata seanorwadziwa nemimba.
\v	25	Harina kusiiwa sei guta rekurumbidzwa, guta remufaro wangu?
\v	26	Naizvozvo majaya aro achawira munzira dzaro dzemumisha, nevarume vose vehondo vachagurwa pazuva iro, anoreva Jehovha wehondo.
\v	27	Zvino ndichabatidza moto murusvingo rweDhamasiko, uye uchaparadza mizinda yaBheni-Hadhadhi.
\s	Chirevo pamusoro peKedhari neHazori
\p
\v	28	Pamusoro peKedhari nepamusoro peushe uzhinji hweHazori Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi hwaakarova. Anoreva seizvi Jehovha: Simukai, kwirai kuKedhari, munoparadza vana vekumabvazuva.
\v	29	Vachatora matende avo nemapoka avo emakwai, maketeni avo nemidziyo yavo yose, nemakamera avo vachazvitakurira, vachadanidzira kwavari  vachiti: Kutya pamativi ose!
\v	30	Tizai, mudzungaire kwazvo, garai makadzika, imwi vagari veHazori, anoreva Jehovha; nokuti Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi wakaronga zano kukurwisai, uye wakafunga mufungo kukurwisai.
\v	31	Simukai, mukwire kurwisana nerudzi rwakatambarara, rwunogara rwakatambarara, anoreva Jehovha; rwusina masuwo, rwusina zvipfigiso, rwunogara rwega.
\v	32	Zvino makamera arwo achava chakapambwa, nemapoka ezvipfuwo zvavo achava chakapambwa; uye ndichavaparadzira kumhepo dzose, vakakandwa kumakona, uye ndichauisa dambudziko ravo kubva kumativi arwo ose, anoreva Jehovha.
\v	33	Zvino Hazori richava ugaro hwemakava, dongo kusvika rinhi narinhi; hakungagarimo munhu, uye hakuna mwanakomana wemunhu achagara mariri semutorwa.
\s	Chirevo pamusoro paEramu
\p
\v	34	Shoko raJehovha rakasvika kuna Jeremiya muporofita pamusoro paEramu pakutanga kwekutonga kwaZedhekia mambo waJudha richiti:
\v	35	Anoreva seizvi Jehovha wehondo: Tarirai, ndichavhuna uta hwaEramu, chikurusa chesimba ravo.
\v	36	Zvino ndichauyisa mhepo ina pamusoro paEramu kubva kumigumo mina yematenga, uye ndichavaparadzira kumhepo dzose idzi, uye hakuna rudzi vakadzingwa vaEramu kwavasingasviki.
\v	37	Nokuti ndichatyisa Eramu pamberi pevavengi vavo nepamberi pevanotsvaka upenyu hwavo, uye ndichauisa chakaipa pamusoro pavo, kupfuta kwekutsamwa kwangu, anoreva Jehovha; zvino ndichatuma shure kwavo munondo kusvika ndavapedza.
\v	38	Zvino ndichamisa chigaro changu cheushe muEramu, uye ndichaparadza kubvapo mambo nemachinda, anoreva Jehovha.
\p
\v	39	Asi zvichaitika pakupera kwemazuva, ndichadzosa utapwa hwaEramu, anoreva Jehovha.
\c	5
\s	Jehovha anotuka vanhu vake vakamurasa
\p
\v	1	Endaiuko neuko panzira dzemuguta dzeJerusarema, muone zvino, muzive, mutsvake pamigwagwa yaro inova gwenga, kana mungawana munhu, kana aripo anoita mutongo, anotsvaka chokwadi; ipapo ndicharikanganwira.
\v	2	Kunyangehavo vachiti:  NaJehovha mupenyu; zvirokwazvo vanopika nhema.
\v	3	Jehovha,meso enyu haasi pachokwadi here? Makavarova asi havana kurwadziwa; makavapedza, vakaramba kugamuchira kurairwa; vakaomesa zviso zvavo kupfuura dombo, vakaramba kudzoka.
\v	4	Zvinoini ndakati: Zvirokwazvo, ava varombo, mapenzi, nokuti havazivi nzira yaJehovha, mutongo waMwari wavo.
\v	5	Inindichaenda kuvakuru, uye ndichataura navo; nokuti ivo vanoziva nzira yaJehovha, mutongo waMwari wavo. Asi ivo pamwechete vakavhuna joko, vakadambura zvisungo.
\v	6	Naizvozvoshumba kubuda musango ichavauraya, bere remumarenje richavaparadza, ingwe icharindira  pamaguta avo, umwe neumwe anobudamo achabvamburwa; nokuti zvitadzo zvavo zvizhinji, kudzokera shure kwavo kwawedzerwa.
\p
\v	7	Ndingakukanganwirasei pane ichi? Vana vako vakandisiya, uye vakapika nevasiri vamwari. Pandaiva ndavagutsa ipapo vakaita upombwe, uye vakazviunganidza nemapoka muimba yechifeve.
\v	8	Vakavamabhiza akaguta mangwanani, vanopfeza, umwe neumwe kumukadzi wewekwake.
\v	9	Handingarangihere nekuda kwezvinhu izvi, anoreva Jehovha? Uye mweya weupenyu wangu haungazvitsiviri here kurudzi rwakadai?
\p
\v	10	Kwirai pamasvingo aro, muparadze; asi musaita kuguma kwakazara; bvisai matavi aro, nokuti haasi aJehovha.
\v	11	Nokuti imba yaIsraeri neimba yaJudha vakaita nekunyengera kukuru kwandiri, anoreva Jehovha.
\v	12	Vakaramba Jehovha, vakati: Haasi iye; uye chakaipa hachingavawiri, uye hatingaoni munondo kana nzara.
\v	13	Zvino vaporofita vachava mhepo, neshoko hariko kwavari; zvichaitwa saizvozvo kwavari.
\v	14	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha Mwari wehondo: Nokuti mataura shoko iri, tarirai, ndichaita mashoko angu mumuromo menyu ave moto, uye vanhu ava  vave huni, zvino iwo uchavapedza.
\v	15	Tarirai, ndichauisa pamusoro penyu rudzi rwunobva kure, imba yaIsraeri, anoreva Jehovha, rudzi rwune simba, rudzi rwekare, rudzi rurimi rwarwo rwamusingazivi, uye rwamusinganzwisisi zvarwunoreva.
\v	16	Goba ravo iguva rakashama; vose varume vane simba.
\v	17	Zvino rwuchadya goho rako nezvekudya zvako; vachadya vanakomana vako nevakunda vako; rwuchadya makwai ako nemombe dzako; rwuchadya muzambiringa wako nemuonde wako; rwuchaita maguta ako akakoshoshewa varombo nemunondo, awaivimba nawo.
\p
\v	18	Asiwo mumazuva iwawo, anoreva Jehovha, handingakuitii kuguma kwakazara.
\p
\v	19	Zvino zvichaitika pamuchati: Jehovha Mwari wedu wakatiitirei zvinhu izvi zvose? Ipapo achati kwavari: Sezvamakandisiya ndokushumira vamwari vevatorwa munyika yenyu, saizvozvo muchashumira vatorwa munyika isiri yenyu.
\p
\v	20	Danidzirai izvi muimba yaJakove, uye zvizivisei kwaJudha, muchiti:
\v	21	Inzwai izvi ikozvino, imwi vanhu mapenzi, nemwi musinganzwisisi, mune meso, asi hamuoni, mune nzeve asi hamunzwi.
\v	22	Musanditya, anoreva Jehovha? Hamungadederi pamberi pangu here? Ndakaisa jecha  kuva muganhu wegungwa, chimiso chekusingaperi kuti risaudarika. Zvino kunyange mafungu aro achirovana, zvakadaro haangakundi; kunyange akaomba, zvakadaro haangaripfuuri.
\v	23	Asi vanhu ava vane moyo unomukira uye unopanduka; vapanduka uye vaenda.
\v	24	Zvino havati mumoyo mavo: Ngatityei ikozvino Jehovha Mwari wedu, anopa mvura, zvose yekutanga neyekupedzisira, panguva yake, anotichengetera mavhiki akatarwa egoho.
\v	25	Zvitadzo zvenyu zvakatsausa zvinhu izvi, uye zvivi zvenyu zvakakunyimisai zvakanaka.
\v	26	Nokuti pakati pevanhu vangu panowanikwa vakaipa; vakavandira sevanoteya shiri; vanoteya rudzingi rwunoparadza, ndokubata vanhu.
\v	27	Sedendere rizere shiri, dzakadaro dzimba dzavo dzizere kunyengera; naizvozvo vava vakuru, vafuma.
\v	28	Vakora, vobwinya; zvirokwazvo vanokurira mabasa ewakaipa; havamiririri mhaka, mhaka yenherera, zvakadaro vanobudirira; uye havatongi kodzero yevanoshaiwa.
\v	29	Handingarangi pazvinhu izvi here? anoreva Jehovha. Mweya weupenyu wangu haungazvitsiviri parudzi rwakadai here?
\p
\v	30	Chinovhundusa nechinotyisa chaitika panyika.
\v	31	Vaporofita vanoporofita nhema, nevapristi vanotonga nemaoko avo; zvino vanhu vangu vanoda zvakadaro; zvino muchaitei pakupedzisira kwazvo?
\c	50
\s	Chirevo pamusoro peBhabhironi
\p
\v	1	ShokoJehovha raakataura pamusoro peBhabhironi, pamusoro penyika yevaKaradhiya neruoko rwaJeremiya muporofita.
\v	2	Danidziraipakati pemarudzi, uye zivisai, zvino muise mureza, zivisai, musavanza, muti: Bhabhironi ratapwa, Bheri wanyadziswa, Merodhaki waputsanywa, zvifananidzo zvake zvanyadziswa, mifananidzo yake yaputsanywa.
\v	3	Nokutirudzi rwunokwira kumurwisa kubva kumaodzanyemba; irwo rwuchaita nyika yake dongo, uye hakuna achagaramo; kubva kumunhu kusvika kumhuka zvichatiza zviende.
\p
\v	4	Mumazuvaiwayo, uye panguva iyoyo, anoreva Jehovha, vana vaIsraeri vachauya, ivo nevana vaJudha pamwe chete; vachafamba vachichema; vachafamba uye vachatsvaka Jehovha Mwari wavo.
\v	5	Vachabvunzanzira  yeZiyoni; zviso zvavo zvakaringako  vachiti: Uyai ngatizvibatanidze kuna Jehovha  nesungano isingaperi,  isingakanganikwi.
\p
\v	6	Vanhuvangu vaiva makwai akarasika; vafudzi vavo vakavarasisa, vakavatsausira kumakomo; vakafamba kubva kugomo kuenda kuchikomo, vakakanganwa nzvimbo yavo yekuzorora.
\v	7	Vosevaivawana vaivadya, nevadzivisi vavo vaiti: Hatingavi nemhosva, nokuti vakatadzira Jehovha, ihwo ugaro hwekururama, iye Jehovha, tariro yemadzibaba avo.
\v	8	Tizaimubve pakati peBhabhironi, uye budai panyika yevaKaradhiya; uye muve sedzinhongo pamberi peboka remakwai.
\p
\v	9	Nokutitarira, ndichamutsa ndikwidze chaunga chemarudzi makuru kuBhabhironi kubva kunyika yekumaodzanyemba; uye vachazvigadzirira kurirwisa; kubva ipapo richatapwa; miseve yavo yakaita seyemhare ine simba, haingadzokeri pasina.
\v	10	Zvino Karadhiya ichava chakapambwa; vose vanoitapa vachaguta, anoreva Jehovha.
\v	11	Nokuti maifara, nokuti maipembera, imwi vapambi venhaka yangu, nokuti maiuruka setsiru  pauswa unyoro, muchipfeza semabhiza makono,
\v	12	mai venyu vachanyara kwazvo, ivo vakakuberekai, vachasvoda. Tarira, veshure vemarudzi vachava renje, nyika yakaoma, uye gwenga.
\v	13	Nekuda kwekutsamwa kwaJehovha haringagarwi, asi richava dongo chose; ani nani anopfuura nepaBhabhironi achashamiswa uye acharidzira matambudziko aro ose muridzo.
\v	14	Zvigadzirirei kurwisa Bhabhironi kumativi ose, nemwi mose munohwembura uta, rifurei, musarega miseve, nokuti rakatadzira Jehovha.
\v	15	Danidzirai kuripikisa mativi ose; rakapa ruoko rwaro; nheyo dzaro dzawa, masvingo aro akoromoka; nokuti ndiko kutsiva kwaJehovha; tsivai kwariri sezvarakaita muriitire wo.
\v	16	Gurai mudzvari kubva muBhabhironi, newakabata jeko panguva yekukohwa; nekuda kwekutya munondo unomanikidza vachatendeuka, umwe neumwe kuvanhu vake, uye vachatiza, umwe neumwe kunyika yake.
\p
\v	17	Israeri igwai rakaparadzirwa, shumba dzakadzingira kure; pakutanga mambo weAsiriya wakamudya, uye pakupedzisira uyu Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi wakavhuna mapfupa ake.
\v	18	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Tarira, ndicharanga mambo weBhabhironi nenyika yake, sezvandakaranga mambo weAsiriya.
\v	19	Zvino ndichadzosera Israeri kuugaro hwake, uye achachedza  paKarimeri neBhashani; uye mweya weupenyu wake uchaguta pagomo rekwaEfuremu naGireyadhi.
\v	20	Mumazuva iwayo nepanguva iyo, anoreva Jehovha, zvakaipa zvaIsraeri zvichatsvakwa, asi hazvingavipo, nezvivi zvaJudha, asi hazvingawanikwi; nokuti ndichakanganwira vandakaita vakasara.
\p
\v	21	Uchirwisa nyika yeMerataimu, kwira uirwise, nekuvagari vePekodhi; paradza unyangarise shure kwavo, anoreva Jehovha, uye uite zvichienderana nezvose zvandakakuraira.
\p
\v	22	Ruzha rwekurwa rwuri munyika, nekuparadza kukuru.
\v	23	Nyundo yenyika yose yagurwa nekuvhuniwa sei! Bhabhironi rava dongo sei pakati pemarudzi!
\v	24	Ndakakuteyera musungo ndokupambwawo, iwe Bhabhironi, newe hauna kuziva; wakawanikwa ukabatwawo, nokuti wakapikisana naJehovha.
\v	25	Jehovha wakazarura dura rake, ndokubudisa zvombo zvekutsamwa kwake, nokuti iri ibasa raIshe Jehovha wehondo panyika yevaKaradhiya.
\v	26	Uyai murirwise kubva kumugumo; zarurai matura aro; riunganidzei semirwi; uye muriparadze chose; ngarirege kuva nevanosara.
\v	27	Urayai nzombe diki dzaro dzose, ngadziburukire kunourawa. Nhamo kwavari! Nokuti zuva ravo rasvika, nguva yekurangwa kwavo.
\v	28	Inzwi revanotiza nevanopukunyuka panyika yeBhabhironi, kuti vadanidzire paZiyoni tsivo yaJehovha Mwari wedu, tsivo yetembere yake.
\v	29	Kokerai vafuri kurwisa Bhabhironi; imwi mose munohwembura uta, dzikai musasa makarikomba; ngakusava neumwe waro anopukunyuka; ritsivei zvinoenderana nebasa raro; zvinoenderana nezvose zvarakaita, itai wo kwariri. Nokuti rakaita manyawi kurwisa Jehovha, kurwisa Mutsvene waIsraeri.
\p
\v	30	Naizvozvo majaya aro achawa munzira dzaro dzemumusha, uye varume varo vehondo vachaparadzwa pazuva iro, anoreva Jehovha.
\v	31	Tarira, ndinopokona newe, iwe wekuzvikudza, anoreva Ishe Jehovha wehondo; nokuti zuva rako rasvika, nguva yandichakushanyira.
\v	32	Zvino anozvikudza achagumburwa agowa, uye hakuna angamumutsa; zvino ndichabatidza moto mumaguta ake ugodya zvose zvakamupoteredza.
\p
\v	33	Anoreva seizvi Jehovha wehondo: Vana vaIsraeri nevana vaJudha vakamanikidzwa pamwe chete; uye vose vakavatapa vakavabata, vanoramba kuvarega vaende.
\p
\v	34	Mudzikunuri wavo ane simba; Jehovha wehondo izita rake; achamiririra kwazvo mhosva yavo, kuti ape nyika zororo, nekushaisa runyararo vagari veBhabhironi.
\p
\v	35	Munondo uri pamusoro pevaKaradhiya, anoreva Jehovha, nepamusoro pevagari veBhabhironi, nepamusoro pemachinda aro, nepamusoro pevachenjeri varo.
\v	36	Munondo uri pamusoro pevane manyawi, kuti vaite neupenzi; munondo uri pamusoro pevane simba varo, kuti vavhunduke.
\v	37	Munondo uri pamusoro pemabhiza aro, nepamusoro pengoro dzaro, nepamusoro pevanhu vose vakasangana mukati maro, kuti vave vakadzi; munondo pamusoro pefuma yaro, kuti ipambwe.
\v	38	Kuoma kuri pamusoro pemvura yaro, uye ichapwa; nokuti inyika yezvifananidzo zvakavezwa, uye vanopengera  zvifananidzo zvinotyisa.
\p
\v	39	Naizvozvo zvikara zvemarenje pamwe nemakava ezviwi zvichagaramo, nemhou diki dzichavamo; uye harichagarwizve kusvika rinhi narinhi, uye haringagarwi kubva kuzera kusvika kuzera.
\v	40	Mwari sezvaakapidigura Sodhoma neGomora nevavakidzani vawo, anoreva Jehovha, hakuna munhu achagaramo, uye hakuna mwanakomana wemunhu achagara mariri semutorwa.
\p
\v	41	Tarirai, vanhu vanobva kumaodzanyemba, uye rudzi rukuru nemadzimambo mazhinji achamutswa kubva kumicheto yenyika.
\v	42	Vachabata uta nepfumo, vane hasha, uye havangavi nenyasha; inzwi ravo richatinhira segungwa, uye vachatasva mabhiza, vakashongedzwa zvombo semurume anoenda kuhondo, kukurwisa, iwe mukunda weBhabhironi.
\v	43	Mambo weBhabhironi wakanzwa guhu ravo, maoko ake ndokushaiwa simba; kumanikidzika kwakamubata, kurwadziwa semukadzi anorwadziwa nemimba.
\p
\v	44	Tarirai, achakwira seshumba kubva pakukukumuka kwaJoridhani kuenda kuugaro hweane simba; asi ndichavamhanyisa pakarepo kubva paari; uye ani nani wakasarudzwa wandingagadza pamusoro pake; nokuti ndiani wakafanana neni? Uye ndiani achandigadzira nguva? Zvino ndiani mufudzi uyo achamira pamberi pangu?
\v	45	Naizvozvo inzwai zano raJehovha raakaraira kurwisa Bhabhironi, nezvinangwa zvake zvaakananga kurwisa nyika yevaKaradhiya: Zvirokwazvo vadiki veboka vachavakweva; zvirokwazvo achaita ugaro dongo pamusoro pavo.
\v	46	Neruzha rwekutapwa kweBhabhironi nyika ichadengenyeka, uye kuchema kuchanzwikwa pakati pemarudzi.
\c	51
\p
\v	1	Anorevaseizvi Jehovha: Tarirai, ndichamutsira Bhabhironi nevagere mumoyo yevanondimukira mhepo inoparadza.
\v	2	Zvinondichatumira kuBhabhironi varudzi vacharirudza, uye vachadurura nyika yaro, nokuti nezuva redambudziko vacharirwisa kukomberedza.
\v	3	Zvakadaromufuri ngaahwembure uta hwake kurwisa anohwembura, uye kurwisa anozvikudza panguvo yake yeutare; uye musarega majaya aro, paradzai chose hondo yaro yose.
\v	4	Saizvozvovakaurawa vachawa munyika yevaKaradhiya, nevabayiwa munzira dzaro dzemumusha.
\v	5	NokutiIsraeri naJudha haangasiiwi naMwari wavo, naJehovha wehondo, kunyange nyika yavo izere nemhosva kuMutsvene waIsraeri.
\p
\v	6	Tizaimubve mukati meBhabhironi, uye mununure umwe neumwe mweya weupenyu wake; regai kugurwa mukati mezvakaipa zvaro, nokuti iyi inguva yetsivo yaJehovha, anotsiva tsivo kwariri.
\p
\v	7	Bhabhironiraiva mukombe wegoridhe muruoko rwaJehovha, wakadhakisa nyika yose; marudzi akanwa zvewaini yaro, naizvozvo marudzi akapenga.
\v	8	Bhabhironirakawa pakarepo ndokuputsika; ungudzai pamusoro paro, torerai kurwadziwa kwaro mubharisami, zvimwe ringarapiwa.
\v	9	TakaporesaBhabhironi asi harina kurapika; risiyei, tiende, umwe neumwe kunyika yake; nokuti mutongo waro wananavira kumatenga, uye rakasimudzirwa rasvika kumakore.
\v	10	Jehovha wakabudisa kururama kukuru kwedu; uyai, tirondedzere paZiyoni basa raJehovha Mwari wedu.
\p
\v	11	Rodzai miseve, shongai dzinhovo! Jehovha wakamutsa mweya wemadzimambo evaMedhi; nokuti zano rawo rinorwisa Bhabhironi kuriparadza, nokuti iko kutsiva kwaJehovha, kutsiva kwetembere yake.
\v	12	Simudzai mureza pamusoro pemasvingo eBhabhironi, musimbise chirindo, isai nharirire, gadzirai vanovandira; nokuti Jehovha wakazvirongawo uye achazviita zvaakataura pamusoro pevagari veBhabhironi.
\p
\v	13	Iwe ugere pamvura zhinji, wakawanza zvinokosha, kuguma kwako kwasvika, chiyero chezvawakawana mukuipa.
\v	14	Jehovha wehondo wakapika nemweya weupenyu wake: Zvirokwazvo ndichakuzadza nevanhu semagwatakwata, zvino vachakupururudzira.
\p
\v	15	Iye wakaita nyika nesimba rake, wakasimbisa nyika neuchenjeri hwake, uye wakatatamura matenga nekunzwisisa kwake.
\v	16	Paanobudisa inzwi rake, pane mutinhiro wemvura zhinji mumatenga; uye anosimudza mhute zhinji kubva kumugumo wenyika; anoita dzimheni pamwe nemvura, uye anobudisa mhepo kubva pachivigiro chefuma yake.
\p
\v	17	Munhu umwe neumwe chituta, haana ruzivo; mupfuri umwe neumwe wegoridhe anonyadziswa nechifananidzo chakaumbwa nekunyungudusa; nokuti chifananidzo chake chakaumbwa nekunyungudusa ndechekunyengera; uye hakuna mweya mazviri.
\v	18	Hazvina maturo, ibasa reunyengeri ukuru; panguva yekushanyirwa kwavo vachaparara.
\v	19	Mugove waJakove haufanani nazvo, nokuti ndiye muumbi wezvinhu zvose; uye  Israeri rudzi rwenhaka yake; Jehovha wehondo izita rake.
\p
\v	20	Uri tsvimbo yangu  nezvombo zvehondo, nokuti newe ndichaguranya marudzi, uye newe ndichaparadza umambo uzhinji;
\v	21	uye newe ndichaputsanya bhiza nemutasvi waro, uye newe ndichaputsanya ngoro nemuchairi wayo;
\v	22	uye newe ndichaputsanya murume nemukadzi; uye newe ndichaputsanya mutana nemudiki; uye newe ndichaputsanya jaya nemhandara;
\v	23	uye newe ndichaputsanya mufudzi neboka rake; uye newe ndichaputsanya murimi nechipani chake; uye newe ndichaputsanya vatongi nemachinda.
\v	24	Zvino ndichatsiva Bhabhironi nevagari vose veKaradhiya zvakaipa zvavo zvose zvavakaita muZiyoni pameso penyu, anoreva Jehovha.
\p
\v	25	Tarira, ndinorwisana newe, iwe gomo rinoparadza, anoreva Jehovha, rinoparadza nyika yose; uye ndichatandavadzira ruoko rwangu pamusoro pako, nekukukungurusa uchibva pamabwe, uye ndichakuita gomo rekutsva.
\v	26	Zvino havangatori kwauri ibwe rive rekona, neibwe rive renheyo; asi uchava matongo nekusingaperi, anoreva Jehovha.
\p
\v	27	Simudzai mureza panyika, ridzai hwamanda pakati pemarudzi, gadzirai marudzi kuzorwa naro, kokerai umambo hweArarati, hweMini, nehweAshikenazi kuzorwa naro, gadzai mukuru wehondo kuzorwa naro, kwidzai nebhiza segwatakwata rinoparadza.
\v	28	Gadzirai marudzi kuzorwa naro, madzimambo evaMedhi, vabati vavo, nevatungamiriri vavo vose, nenyika yose yeutongi hwaro.
\v	29	Nyika ichadedera nekusuruvara; nokuti chinangwa chose chaJehovha chichaitirwa Bhabhironi, kuita nyika yeBhabhironi dongo, isina mugari.
\p
\v	30	Vane simba veBhabhironi varega kurwa, varambira mudzinhare, simba ravo rapera, vava sevakadzi; vapisa nzvimbo dzaro dzekugara, zvipfigiso zvaro zvavhunika.
\v	31	Mumhanyi achamhanya kusangana nemumhanyi, uye nhume kusangana nenhume, kuzivisa mambo weBhabhironi kuti guta rake ratapwa kubva kumugumo.
\v	32	Uye mazambuko abatwa, uye shanga dzapiswa nemoto, nevarume vehondo vavhunduka.
\v	33	Nokuti anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Mukunda weBhabhironi wakaita seburiro; inguva yekumupura kwake; pachine chi nguvana, zvino nguva yekukohwa ichasvika kwaari.
\p
\v	34	Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi wandidya, wandipwanya, wandiita mudziyo usina chinhu, wandimedza sebukanana, wazadza dumbu rake nezvinonaka zvangu, wandidzinga.
\v	35	 Zvechisimba zvangu ne zvenyama yangu zvive pamusoro peBhabhironi, anoreva mugarikadzi weZiyoni; uye ropa rangu rive pamusoro pevagari veKaradhiya, anoreva Jerusarema.
\p
\v	36	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha: Tarira, ndichamiririra nyaya yako, uye ndichatsiva tsivo yako; zvino ndichapwisa gungwa raro, nekuomesa chitubu charo.
\v	37	Zvino Bhabhironi richava mirwi, nzvimbo yekugara yemabukanana, chishamiso, nechinoridzirwa muridzo, pasina mugari.
\v	38	Vachaomba pamwe chete seshumba diki zhinji, vachaganya sembwanana dzeshumba.
\v	39	Pakudziirwa kwavo ndichavaitira mabiko, uye ndichavadhakisa kuti vafare, nekurara muhope dzekusingaperi, uye vasamuka, anoreva Jehovha.
\v	40	Ndichavaburusira kunobayiwa semakwayana, semakondohwe pamwe nenhongo.
\p
\v	41	Sheshaki ratapwa uye rumbidzo yenyika yose yabatwa sei! Bhabhironi rava chityiso sei pakati pemarudzi!
\v	42	Gungwa rakwirira pamusoro peBhabhironi, rafukidzwa nemafungu aro mazhinji.
\v	43	Maguta aro ava dongo, nyika yakaoma uye renje, nyika musina munhu anogaramo, uye hakuna mwanakomana wemunhu unopfuura namo.
\p
\v	44	Zvino ndicharanga Bheri muBhabhironi, uye ndichabudisa mumuromo make icho chaakamedza, uye marudzi haachazoyerereri kwariri; zvirokwazvo rusvingo rweBhabhironi rwuchawa.
\v	45	Budai mukati maro, vanhu vangu, mugonunura umwe neumwe mweya weupenyu wake pakutsamwa kunopfuta kwaJehovha.
\v	46	Zvino zvimwe moyo wenyu uore mugotya runyerekupe rwuchanzwikwa panyika, nokuti kuchasvika runyerekupe ne rimwe gore, uye shure kweizvi runyerekupe negore  rinotevera; nemhirizhonga panyika, uye mutongi achimukira mutongi.
\v	47	Naizvozvo tarira, mazuva anouya andichaita mutongo pamusoro pezvifananidzo zveBhabhironi; zvino nyika yaro yose ichanyara; uye vakaurawa varo vose vachawa mukati maro.
\v	48	Ipapo matenga nenyika nezvose zviri mazviri zvichaimbira Bhabhironi, nokuti vaparadzi vachavasvikira kubva kumaodzanyemba, anoreva Jehovha.
\v	49	Bhabhironi sezvarakawisisa vakaurawa vaIsraeri, saizvozvo vakaurawa vose vepanyika vachawa paBhabhironi.
\p
\v	50	Imwi makapukunyuka munondo, endai, musamira; rangarirai Jehovha muri kure, uye Jerusarema ngariuye pamoyo wenyu.
\v	51	Takanyara nokuti takanzwa kushoorwa, nyadzi dzakafukidza zviso zvedu, nokuti vatorwa vakapinda munzvimbo tsvene dzeimba yaJehovha.
\p
\v	52	Naizvozvo, tarira, mazuva anouya, anoreva Jehovha, andichaita mutongo pamusoro pezvifananidzo zvaro zvakavezwa, uye nemunyika yaro yose wakakuvara achagomera.
\v	53	Kunyange Bhabhironi rikakwira kumatenga, uye kunyange rikasimbisa kukwirira kwesimba raro, vaparadzi vachabva kwandiri vachiendako, anoreva Jehovha.
\p
\v	54	Kune inzwi rekuchema kubva kuBhabhironi, nekuparadzwa kukuru kubva panyika yevaKaradhiya.
\v	55	Nokuti Jehovha waparadza Bhabhironi, ndokunyaradza mariri inzwi guru, mafungu avo paanoomba semvura zhinji dzakakura, ruzha rweinzwi ravo rwunobuda.
\v	56	Nokuti muparadzi wasvika pamusoro paro, pamusoro peBhabhironi; zvino vane simba varo vatapwa; uta hwavo hwavhunyaniwa; nokuti Jehovha Mwari wetsivo acha riripira zvirokwazvo.
\p
\v	57	Zvino ndichadhakisa machinda aro, nevakachenjera varo, vatungamiriri varo, nevatongi varo, nevane simba varo; zvino vacharara hope dzekusingaperi ndokusamuka, anoreva Mambo, ane zita  rinonzi Jehovha wehondo.
\v	58	Anoreva seizvi Jehovha wehondo: Masvingo akafaranuka eBhabhironi achakoromorwa chose, nemasuwo aro akakwirira achapiswa nemoto; zvino vanhu vachashingairira pasina, nemarudzi achashingairira moto, kuti vanete.
\p
\v	59	Shoko Jeremiya muporofita raakaraira Seraya, mwanakomana waNeriya, mwanakomana waMaaseya, paakaenda naZedhekia mambo waJudha kuBhabhironi mugore rechina rekutonga kwake. Zvino Seraya waiva mambo werunyararo.
\v	60	Jeremiya ndokunyora mubhuku chakaipa chose chaizouya paBhabhironi, mashoko awa ose akanyorwa kurwisana neBhabhironi.
\v	61	Zvino Jeremiya wakati kuna Seraya: Kana wasvika kuBhabhironi uchaona ugoverenga mashoko awa ose.
\v	62	Zvino uchati: Jehovha, imwi makataura pamusoro penzvimbo iyi kuti muchaigura, kuti kusava nemugari mairi kubva kumunhu kusvika kumhuka, asi ive matongo nekusingaperi.
\v	63	Zvino zvichaitika kuti wapedza kuverenga bhuku iri, uchasungirira ibwe pariri ndokurikandira mukati maFurati;
\v	64	ndokuti: Saizvozvo Bhabhironi richanyura, uye haringasimuki, nekuda kwechakaipa chandichauisa pamusoro paro, uye vachaneta. Anosvika pano mashoko aJeremiya.
\c	52
\s	Kukundwa kweJerusarema
\p
\v	1	Zedhekiawaiva nemakore makumi maviri nerimwe paakava mambo, ndokutonga makore gumi nerimwe paJerusarema; uye zita ramai vake raiva Hamutari mukunda waJeremiya weRibhina.
\v	2	Zvinowakaita zvakaipa pameso paJehovha zvichienderana nezvose Jehoyakimu zvaakaita.
\v	3	Nokutinekuda kwekutsamwa kwaJehovha zvakaitika muJerusarema naJudha, kusvika avarasa kubva pachiso chake, kuti Zedhekia wakamukira mambo weBhabhironi.
\p
\v	4	Zvinozvakaitika mugore repfumbamwe rekutonga kwake, mumwedzi wegumi, neregumi remwedzi, kuti Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi wakasvika, iye nehondo yake yose, kurwisa Jerusarema, ndokudzika matende kurirwisa, ndokuvaka nhare kurirwisa vakarikomba.
\v	5	Gutandokupinda pakukombwa kusvika pagore regumi nerimwe ramambo Zedhekia.
\v	6	Mumwedziwechina, nerepfumbamwe remwedzi, nzara yakasimba mukati meguta, vanhu venyika ndokushaiwa zvekudya.
\v	7	Zvinoguta rakapazirwa, varume vose vehondo ndokutiza, ndokubuda muguta usiku  nenzira yesuwo, pakati pemasvingo maviri aiva pabindu ramambo; (zvino vaKaradhiya vaiva vakakomba guta); vakaenda  nenzira yebani.
\p
\v	8	Asihondo yevaKaradhiya yakadzingirirana namambo, ndokubata Zedhekia pamapani eJeriko; hondo yake yose ndokupararira kubva kwaari.
\v	9	Zvinovakabata mambo, ndokumukwidza kuna mambo weBhabhironi paRibhira munyika yeHamati, ndokutaura mitongo paari.
\v	10	Zvino mambo weBhabhironi wakauraya vanakomana vaZedhekia pamberi pemeso ake, wakaurayawo machinda ose aJudha muRibhira.
\v	11	Zvino wakapofumadza meso aZedhekia, uye wakamusunga neketani mbiri dzendarira, mambo weBhabhironi ndokumutakurira kuBhabhironi, ndokumuisa mutirongo kusvika pazuva rekufa kwake.
\p
\v	12	Zvino mumwedzi weshanu, neregumi remwedzi, raiva gore regumi nepfumbamwe ramambo Nebhukadhirezari mambo weBhabhironi, Nebhuzaradhani mukuru wevarindi waimira pamberi pamambo weBhabhironi, wakapinda muJerusarema.
\v	13	Zvino wakapisa imba yaJehovha, neimba yamambo, nedzimba dzose dzeJerusarema, neimba imwe neimwe yemukuru, wakapisa nemoto.
\v	14	Zvino hondo yose yevaKaradhiya, yaiva nemukuru wevarindi, yakaputsa masvingo ose eJerusarema kupoteredza.
\v	15	Zvino Nebhuzaradhani mukuru wevarindi wakatapa  vamwe pavarombo vevanhu, nevakasara vevanhu vakasara muguta, nevaiva vapanduka vaiva vapandukira kuna mambo weBhabhironi, nevakasara vechaunga.
\v	16	Asi Nebhuzaradhani mukuru wevarindi wakasiya  vamwe pavarombo venyika kuti vave vabati veminda yemizambiringa nevarimi.
\p
\v	17	Nembiru dzematare dzaiva muimba yaJehovha, nezvigadziko, negungwa rendarira zvaiva muimba yaJehovha, vaKaradhiya vakaputsanya, ndokutakurira ndarira yose yazvo kuBhabhironi.
\v	18	Vakatorawo hari, nefoshoro, nembato dzemwenje, nembiya, nezvihwepura, nemidziyo yose yendarira yavaishumira nayo.
\v	19	Nendiro, nezvaenga zvemoto, nembiya, nehari, nezvigadziko zvemwenje, nezvihwepura, nemikombe, nemidziyo yezvipo zvaiva goridhe goridhe uye zvaiva sirivha sirivha, mukuru wevarindi wakazvitora.
\v	20	Mbiru mbiri, gungwa rimwe, nehando gumi nembiri dzendarira dzaiva pasi pezvigadziko, mambo Soromoni zvaakaitira imba yaJehovha, ndarira yemidziyo yose iyi yaiva isina uremu hwakayerwa.
\v	21	Maererano nembiru, urefu hwembiru imwe hwaiva makubhiti gumi nemasere, uye rwodzi rwekuyera rwaiva makubhiti gumi nemaviri rwakaipoteredza, uye ukobvu hwayo hwaiva minwe mina; yaiva nemhango.
\v	22	Uye musoro pamusoro payo waiva ndarira, uye kureba kwemusoro umwe kwaiva makubhiti mashanu, nezvakarukwa nemapomegiranati pamusoro pemusoro kupoteredza, zvose zviri ndarira; nembiru yechipiri yaiva yakafanana neiyi, nemapomegiranati.
\v	23	Zvino kwaiva nemapomegiranati makumi mapfumbamwe nematanhatu parutivi; mapomegiranati ose aiva zana pane zvakarukwa pamativi ose.
\p
\v	24	Zvino mukuru wevarindi wakatora Seraya mupristi mukuru, naZefaniya mupristi wechipiri, nevarindi vemukova vatatu.
\v	25	Uye kubva muguta wakatora mutenwa waiva akaiswa pamusoro pevarume vehondo, nevarume vanomwe pane vakaona chiso chamambo, vakawanikwa muguta, nemunyori mukuru wehondo, waiunganidza vanhu venyika, nevarume makumi matanhatu vevanhu venyika, vaiva vawanikwa mukati meguta.
\v	26	Nebhuzaradhani mukuru wevarindi ndokuvatora, ndokuvaendesa kuna mambo weBhabhironi paRibhira.
\v	27	Mambo weBhabhironi ndokuvarova, ndokuvauraya paRibhira panyika yeHamati. Naizvozvi Judha wakatapwa kubva panyika yake.
\p
\v	28	Ava vanhu Nebhukadhirezari vaakatapa: Mugore rechinomwe vaJudha zvuru zvitatu nemakumi maviri nevatatu.
\v	29	Mugore regumi nemasere raNebhukadhirezari  wakatapa kubva paJerusarema mweya weupenyu mazana masere nemakumi matatu nevaviri.
\v	30	Mugore remakumi maviri nematatu raNebhukadhirezari, Nebhuzaradhani mukuru wevarindi wakatapa vaJudha, mweya yeupenyu mazana manomwe nemakumi mana nevashanu. Mweya yeupenyu yose yaiva zvuru zvina nemazana matanhatu.
\p
\v	31	Zvino zvakaitika mugore remakumi matatu nemanomwe reutapwa hwaJehoiakini mambo waJudha, mumwedzi wegumi nemiviri, neremakumi maviri nemashanu remwedzi, Evhiri-Merodhaki mambo weBhabhironi mugore raakava mambo, wakasimudza musoro waJehoiakini mambo waJudha, ndokumubudisa kubva mutirongo.
\v	32	Zvino wakataura zvakanaka naye, ndokuisa chigaro chake cheushe pamusoro pechigaro cheushe chemadzimambo waiva naye muBhabhironi.
\v	33	Zvino wakashandura nguvo dzake dzeusungwa. Zvino wakadya chingwa pamberi pake rinhi narinhi mazuva ose eupenyu hwake.
\v	34	Uye mugove wake wakatarwa, mugove wakatarwa unoenderera mberi wakapiwa kwaari namambo weBhabhironi, chinhu chezuva pazuva racho, kusvika pazuva rekufa kwake, mazuva ose eupenyu hwake.
\c	6
\s	Kuparadzwa kweJerusarema
\p
\v	1	Imwivana vaBhenjamini, zviunganidzirei kutiza kubva mukati meJerusarema, uye ridzai hwamanda muTekowa, uye misai chiratidzo chemoto paBheti-Hakeremu; nokuti chakaipa chinotarisa pasi kubva kumaodzanyemba, nekuparara kukuru.
\v	2	Ndakafananidzamukunda weZiyoni newakanaka uye munyoro.
\v	3	Vafudzivachasvika kwariri nemapoka avo. Vachadzika matende kumurwisa mativi ose; umwe neumwe achadya  panzvimbo yake.
\v	4	Zvitsaurireihondo kurwisana naro; simukai, ngatikwire masikati makuru. Nhamo kwatiri! Nokuti zuva rovira; nokuti mimvuri yemadekwani yareba.
\v	5	Simukai,tikwire usiku, tiparadze mizinda yaro.
\p
\v	6	Nokutianoreva seizvi Jehovha wehondo: Temerai miti pasi, mututire paJerusarema murwi wekurwa; ndiro guta richarangwa; mukati maro mune kumanikidza chete.
\v	7	Setsimerinobudisa mvura yaro zhinji, saizvozvo anobudisa kuipa kwake. Kumanikidza nekupamba zvinonzwikwa maari; pamberi pangu pane marwadzo nemavanga nguva dzose.
\v	8	Rairika,Jerusarema, zvimwe mweya weupenyu wangu ubve mauri, zvimwe ndikuite dongo, nyika isina kugarwa.
\p
\v	9	Anorevaseizvi Jehovha wehondo: Vachafuhurura zvekufuhurura vakasara vaIsraeri semuzambiringa; dzosa ruoko rwako mumatengu semukohwi wemazambiringa.
\v	10	Ndichataura kuna ani ndigopa yambiro kuti vanzwe? Tarirai, nzeve yavo haina kudzingiswa, kuti havagoni kuteerera; tarirai, shoko raJehovha rava kwavari chinhu chinomhurwa, havarifariri.
\v	11	Naizvozvo ndizere hasha dzaJehovha, ndaneta nekuzvidzora; ndichakudurura pamusoro pevana kunze nepamusoro peungano yemajaya pamwe chete; nokuti kunyange murume pamwe nemukadzi achabatwa, mutana pamwe newazara nemakore.
\v	12	Zvino dzimba dzavo dzichapiwa kune vamwe, minda nevakadzi pamwe chete; nokuti ndichatandavadzira ruoko rwangu pamusoro pevagari vepanyika, anoreva Jehovha.
\v	13	Nokuti kubva kumudiki wavo kusvika kumukuru wavo, umwe neumwe anokarira fuma yakaipa; uye kubva kumuporofita kusvika kumupristi, umwe neumwe anoita nekunyengera.
\v	14	Uye vakapodza vanga revanhu vangu zvishomanana vachiti: Rugare, rugare; ipo pasina rugare.
\v	15	Vakanyara here nokuti vakaita chinyangadzo? Kwete, havana kutombonyara, uye havana kuziva nyadzi; naizvozvo vachawa pane vanowa; panguva yekuvashanyira kwangu vachawisirwa pasi; anoreva Jehovha.
\p
\v	16	Anoreva seizvi Jehovha: Mirai padzinzira, muone, mugobvunza nezvemakwara ekare, kuti iripi nzira yakanaka, mugofamba nayo; zvino muchawana zororo remweya weupenyu wenyu. Asi vakati: Hatingafambi  nayo.
\v	17	Uye ndakaisa nharirire pamusoro penyu. Teererai kukurira kwehwamanda. Asi vakati: Hatingateereri.
\v	18	Naizvozvo inzwai, imwi marudzi, mugoziva, iwe ungano, zviri pakati pavo.
\v	19	Inzwa, iwe nyika, tarira, ndichauisa chakaipa pamusoro pevanhu ava, chibereko chendangariro dzavo, nokuti havana kuteerera kumashoko angu, kana kumurairo wangu, asi vakauramba.
\v	20	Zvinouirei kwandiri zvipfungaidzo zvinonhuhwira kubva kuShebha, nenzimbe dzinonaka kubva kunyika iri kure? Zvipo zvenyu zvinopiswa hazvigamuchirwi, nezvibairo zvenyu hazvitapiri kwandiri.
\v	21	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha: Tarirai, ndichaisa zvigumbuso pamberi pevanhu ava; zvino vana baba pamwe nevanakomana vachagumburwa pamwe nazvo, muvakidzani neshamwari yake, uye vachaparara.
\p
\v	22	Anoreva seizvi Jehovha: Tarira, vanhu vanobva kunyika yemaodzanyemba; uye rudzi rukuru ruchamutswa kubva kumativi enyika.
\v	23	Vachabata uta nepfumo, vane utsinye, uye havana tsitsi; inzwi ravo rinoomba segungwa, uye vakatasva mabhiza; vakarongedzerwa sevarume vehondo kukurwisa, iwe mukunda weZiyoni.
\v	24	Takanzwa guhu razvo; maoko edu anoshaiwa simba; kutambudzika kwatibata, kurwadziwa sekwemukadzi ari kusungunuka.
\v	25	Regai kubudira kusango, uye regai kufamba nenzira; nokuti  kune munondo wemuvengi, kutya pamativi ose.
\p
\v	26	Iwe mukunda wevanhu vangu, zvisunge chiuno nesaga, uye zviumburudze mumadota, zviite anochema  mwanakomana umwe oga, mariro anorwadza chose, nokuti muparadzi achatiwira kamwe-kamwe.
\v	27	Ndakakuisa kuva shongwe, nhare pakati pevanhu vangu, kuti uzive uye uidze nzira yavo.
\v	28	Vose vapanduki vane nharo, vanofamba vachinyeya, indarira nedare, vose vakanganisi.
\v	29	Mvuto inopfuta, mutobvu unopedzwa nemoto, munyungudusi anonyungudusa pasina, nokuti vakaipa havabviswi.
\v	30	Vachanzi sirivha yakaraswa, nokuti Jehovha wakavaramba.
\c	7
\s	Jeremiya anoparidza ari mutembere
\p
\v	1	Shokorakasvika kuna Jeremiya kubva kuna Jehovha, richiti:
\v	2	Mirapasuwo reimba yaJehovha, zvino paridza ipapo shoko iri, uye uti: Inzwai shoko raJehovha, imwi mose vekwaJudha, munopinda nepamasuwo awa kuzoshumira Jehovha.
\v	3	Anorevaseizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Natsai nzira dzenyu nezviito zvenyu, zvino ndichakugarisai panzvimbo ino.
\v	4	Imwimusavimba nemashoko enhema anoti: Izvi itembere yaJehovha, tembere yaJehovha, tembere yaJehovha.
\v	5	Nokutikana mukanatsa zvekunatsa nzira dzenyu nezviito zvenyu; kana muchiita mitongo kwazvo pakati pemunhu newekwake;
\v	6	musingamanikidzimutorwa, nherera, nechirikadzi, uye musingateuri ropa risina mhosva panzvimbo ino, uye musingateveri vamwe vamwari kuti zvikuipirei;
\v	7	ipapondichakugarisai panzvimbo ino, panyika yandakapa madzibaba enyu, kubva kare kusvika rinhi narinhi.
\p
\v	8	Tarirai,munovimba nemashoko enhema, asingabatsiri chinhu.
\v	9	Muchaba,muchauraya, nekuita upombwe, nekupika nhema, nekupisira Bhaari zvipfungaidzo zvinonhuhwira, nekutevera vamwe vamwari vamusingazivi here?
\v	10	Zvino muchauya ndokumira pamberi pangu muimba ino, inodanwa nezita rangu, mugoti: Takasunungurwa kuita zvinyangadzo zvose izvi?
\v	11	Imba iyi inodanwa nezita rangu yava bako remakororo pameso penyu here? Ini, tarirai, ndaona, anoreva Jehovha.
\v	12	Asi endai ikozvino kunzvimbo yangu iri paShiro, pandakagarisa zita rangu pakutanga, zvino muone zvandakaiitira nekuda kwekuipa kwevanhu vangu Israeri.
\v	13	Zvino ikozvino, nokuti maita mabasa ose awa, anoreva Jehovha, uye ndataura nemwi, ndichimuka mangwanani ndichitaura, asi hamuna kunzwa, ndakakudanai, asi hamuna kupindura;
\v	14	naizvozvo ndichaitira imba iyi, inodanwa nezita rangu, yamunovimba nayo, nenzvimbo iyi yandakakupai imwi nemadzibaba enyu, sezvandakaitira Shiro.
\v	15	Naizvozvo ndichakudzingai mubve pachiso changu, sezvandakadzinga hama dzenyu dzose, mbeu yose yaEfuremu.
\v	16	Naizvozvo iwe usanyengeterera vanhu ava, usavasimudzira kuchema kana munyengetero, usareverera kwandiri, nokuti handingakunzwi.
\p
\v	17	Hauoni zvavanoita mumaguta aJudha nemunzira dzemumisha dzemuJerusarema here?
\v	18	Vana vanounganidza huni, madzibaba ndokubatidza moto, uye vakadzi vanokanya mukanyiwa kuti vaitire vahosi vekumatenga makeke, nekudururira vamwe vamwari zvipo zvezvinwiwa, kuti vanditsamwise.
\v	19	Vanonditsamwisa here? anoreva Jehovha; havazino zvinetsa here, kuti vazvinyadzise zviso zvavo?
\v	20	Naizvozvo anoreva seizvi Ishe Jehovha: Tarira, kutsamwa kwangu nehasha dzangu zvichadururirwa panzvimbo ino, pamusoro pemunhu, nepamusoro pemhuka, nepamusoro pemiti yesango, nepamusoro pechibereko chepanyika, zvino zvichatsva uye hazvizodzimwi.
\p
\v	21	Anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Isai zvipo zvenyu zvinopiswa pamwe nezvibairo zvenyu, mudye nyama.
\v	22	Nokuti handina kutaura kumadzibaba enyu uye handina kuvaraira pazuva randakavabudisa panyika yeEgipita maererano nenyaya yechipo chinopiswa kana chibairo.
\v	23	Asi ndakavaraira chinhu ichi, ndichiti: Teererai inzwi rangu, zvino ndichava Mwari wenyu, nemwi muchava vanhu vangu; uye fambai munzira dzose dzandichakurairai, kuti zvikunakirei.
\v	24	Asi havana kuteerera, uye havana kurerekera nzeve yavo, asi vakafamba nemazano mukurangarira kwemoyo wavo wakaipa, nekudzokera kumashure, kwete mberi.
\v	25	Kubva pazuva madzibaba enyu raakabuda naro panyika yeEgipita, kusvika pazuva rino, ndakakutumirai varanda vangu vose, vaporofita, zuva nezuva ndichimuka mangwanani ndichituma;
\v	26	zvakadaro havana kunditeerera, uye havana kurerekera nzeve yavo, asi vakaomesa mutsipa wavo; vakaita zvakaipa kukunda madzibaba avo.
\v	27	Naizvozvo uchataura mashoko awa ose kwavari, asi havangakuteereri; zvino uchadana kwavari, asi havangakupinduri.
\v	28	Naizvozvo uchati kwavari: Urwu rudzi rwusinganzwi shoko raJehovha Mwari warwo, uye rwusingagamuchiri kurangwa; chokwadi chapera, uye chagurwa kubva pamuromo warwo.
\p
\v	29	Vevurai vhudzi renyu, murase; musimudze mariro panzvimbo dzakakwirira, nokuti Jehovha waramba uye wasiya zera rekutsamwa kwake.
\v	30	Nokuti vana vaJudha vakaita zvakaipa pameso angu, anoreva Jehovha; vakaisa zvinyangadzo zvavo muimba inodanwa nezita rangu, kuti vaisvibise.
\v	31	Zvino vakavaka nzvimbo dzakakwirira dzeTofeti, dziri mumupata wemwanakomana waHinomi, kuti vapise vanakomana vavo nevakunda vavo mumoto, zvandisina kuraira, uye zvisina kupinda mumoyo mangu.
\p
\v	32	Naizvozvo, tarira, mazuva anouya, anoreva Jehovha, paisingazonzi Tofeti, kana mupata wemwanakomana waHinomi, asi Mupata wekuuraya; nokuti vachaviga  vakafa paTofeti, kuti pasava nenzvimbo.
\v	33	Nezvitunha zvevanhu ava zvichava chekudya cheshiri dzematenga nechemhuka dzepanyika, uye hakuna acha zvibhururusa.
\v	34	Ipapo ndichagumisa pamaguta aJudha nepanzira dzemuJerusarema inzwi remufaro, nenzwi remufaro mukuru, inzwi rechikomba, nenzwi remwenga; nokuti nyika ichava dongo.
\c	8
\p
\v	1	Nenguvaiyo, anoreva Jehovha, vachabvisa mapfupa emadzimambo ekwaJudha nemapfupa emachinda awo nemapfupa evapristi nemapfupa evaporofita nemapfupa evagari veJerusarema pamakuva avo.
\v	2	Zvinovachaaparadzira pazuva nepamwedzi nepahondo yose yekumatenga, zvavaida, nezvavaishumira, nezvavaitevera, nezvavaitsvaka, nezvavainamata; haangaunganidzwi, uye haangavigwi; achava emupfudze pachiso chenyika.
\v	3	Zvinorufu rwuchasarudzwa kupfuura upenyu kuvasiiwa vose vevakasara vemhuri iyi yakaipa, kunzvimbo dzose dzevakasara kwandakavadzingira, anoreva Jehovha wehondo.
\s	Zvivi nekutongwa kwazvo
\p
\v	4	Uchatikwavari zvekare: Anoreva seizvi Jehovha: Vachawa vakasamuka here? Vachatsauka vakasadzoka here?
\v	5	Zvinovanhu ava veJerusarema vakadzokerei nekudzokera kusingatongoperi? Vanobatirira pakunyengera, vanoramba kudzoka.
\v	6	Ndakateererandikanzwa; havana kutaura zvakanaka; hakuna munhu unozvidemba pakuipa kwake, achiti: Ndakaitei? Umwe neumwe anodzokera panhangemutange yake, sebhiza rinomhanyira kuhondo.
\v	7	Zvirokwazvoshuramurove riri kumatenga rinoziva nguva dzaro dzakatarwa, nenjiva nenyenganyenga nekondo zvinochengetedza nguva dzekuuya kwazvo, asi vanhu vangu havazivi mutongo waJehovha.
\v	8	Munorevasei  muchiti: Takachenjera, uye murairo waJehovha unesu? Tarirai, zvirokwazvo peni yenhema yevanyori inoshandira pasina.
\v	9	Vakachenjeravakanyara, vakavhunduka uye vakabatwa; tarirai, vakaramba shoko raJehovha, zvino vane njere rudzii?
\v	10	Naizvozvo ndichapa vakadzi vavo kune vamwe, neminda yavo kune vacha vagara nhaka; nokuti umwe neumwe kubva kumudikisa kusvika kumukurusa vanokarira fuma yakaipa; kubva kumuporofita kusvika kumupristi umwe neumwe unoita nekunyengera.
\v	11	Nokuti vakangopodza kuputsika kwemukunda wevanhu vangu zvishoma, vachiti: Rugare, rugare! ipo pasina rugare.
\v	12	Vakanyara here pavaiita chinyangadzo? Kwete, havana kutombonyara, uye havana kuziva kunyara; naizvozvo vachawa pakati pevanowa; panguva yekushanyirwa kwavo vachawisirwa pasi, anoreva Jehovha.
\v	13	Zvirokwazvo ndichavapedza, anoreva Jehovha; hakungavi nezvibereko zvemuzambiringa mumuzambiringa, uye hakungavi nemaonde pamuonde, uye mashizha achasvava, nezvandakavapa zvichapfuura kwavari.
\p
\v	14	Tinogarireiko? Unganai, tipinde mumaguta akashoshewa, tinyararirepo; nokuti Jehovha Mwari wedu wakatinyaradza, wakatinwisa mvura yenduru, nokuti takatadzira Jehovha.
\v	15	 Takatarisira rugare, asi hakuna kuva nechakanaka; nguva yekurapiwa, asi tarira, dambudziko.
\v	16	Kufembedza kwemabhiza ake kwakanzwikwa kubva paDhani; nyika yose yakadedera painzwi rekurira kweane simba ake; nokuti asvika, uye apedza nyika nekuzara kwayo, guta nevagere mariri.
\v	17	Nokuti tarirai, ndinotuma pakati penyu nyoka, mvumbi, dzicharamba kuroyiwa; zvino dzichakurumai, anoreva Jehovha.
\p
\v	18	Ndichazvinyaradza pakusuruvara; moyo wangu unopera mandiri.
\v	19	Tarirai, inzwi rekuchema kwemukunda wevanhu vangu, rinobva kunyika iri kure-kure,  richiti: Jehovha haasi muZiyoni here? Mambo waro haasi mukati maro here? Vakanditsamwisirei nezvifananidzo zvavo zvakavezwa, nezvisina maturo zvevatorwa?
\v	20	Kukohwa kwapfuura, zhizha rapera, asi isu hatina kuponeswa.
\v	21	Ndinoputsika nekuda kwekuputsika kwemukunda wevanhu vangu; ndakasvibirirwa, kuvhunduka kwakandibata.
\v	22	Hakuna mubharisami muGiriyadhi here? Hakuna murapiko here? Nokuti sei kurapwa kwemukunda wevanhu vangu kusingauyi?
\c	9
\p
\v	1	Haiwa,dai musoro wangu waiva mvura zhinji, neziso rangu tsime remisodzi, kuti ndicheme masikati neusiku nekuda kwevakaurawa vemukunda wevanhu vangu!
\v	2	Haiwa,dai ndaiva nedumba revafambi murenje; ipapo ndaisiya vanhu vangu, ndikabva kwavari! Nokuti vose imhombwe, ungano yevanonyengera.
\v	3	Zvinovanokunga rurimi rwavo  seuta hwavo  kureva nhema, asi havasimbiriri pachokwadi panyika, nokuti vanoenderera kubva pachakaipa kuenda pachakaipa, uye havandizivi, anoreva Jehovha.
\v	4	Chenjereraiumwe neumwe wekwake, uye musavimba nehama ipi neipi, nokuti hama imwe neimwe ichanyengera zvekunyengera, uye wekwake umwe neumwe achafamba nemakuhwa.
\v	5	Zvinovachanyengera, umwe neumwe wekwake, uye havangatauri chokwadi; vachidzidzisa rurimi rwavo kutaura nhema, vanozvinetsa nekuita zvakaipa.
\v	6	Ugarohwenyu huri pakati pekunyengera; nekunyengera vakaramba kundiziva; anoreva Jehovha.
\v	7	Naizvozvo,anoreva seizvi Jehovha wehondo: Tarira, ndichavachenesa, uye ndichavaidza; nokuti ndichaita sei pamusoro pemukunda wevanhu vangu?
\v	8	Rurimirwavo museve wekuuraya, rwunotaura kunyengera; umwe anotaura rugare nemuromo wake kune wekwake, asi mukati make anomuvandira.
\v	9	Handingavarangihere nekuda kwezvinhu izvi? anoreva Jehovha; mweya weupenyu wangu haungazvitsiviri rudzi rwakadai here?
\v	10	Ndichasimudzira makomo kuchema nekuungudza, nemariro kuugaro hwerenje, nokuti zvapiswa, zvekuti hapana angapfuura  nemo; uye havanganzwi inzwi rezvipfuwo; kubva kushiri dzekumatenga kusvika kumhuka zvatiza, zvaenda.
\v	11	Uye ndichaita Jerusarema mirwi, gara remabukanana; uye ndichaita maguta aJudha matongo, musina mugari.
\p
\v	12	Ndiyani munhu wakachenjera anonzwisisa izvi? Uye muromo waJehovha wakataura kuna ani kuti a zvidudzire? Sei nyika yakaparara  uye kupiswa serenje kuti pasava neanopfuura?
\v	13	Zvino Jehovha wakati: Nokuti vakasiya murairo wangu wandakaisa pamberi pavo, uye havana kuteerera inzwi rangu, uye havana kufamba mariri,
\v	14	asi vakatevera ukukutu hwemoyo wavo, vakatevera vana Bhaari, madzibaba avo zvaakavadzidzisa.
\v	15	Naizvozvo anoreva seizvi Jehovha wehondo, Mwari waIsraeri: Tarira, ndichadyisa vanhu ava gavakava, nekuvanwisa mvura yenduru.
\v	16	Ndichavaparadzirawo pakati pemarudzi, avasina kuziva ivo kana madzibaba avo; uye ndichatumira munondo kuvatevera, kusvika ndavapedza.
\p
\v	17	Anoreva seizvi Jehovha wehondo: Ongororai, uye danai vakadzi vanochema kuti vauye, mutume kuvakadzi vakachenjera kuti vauye.
\v	18	Zvino ngavakurumidze, vatisimudzire mariro, kuti meso edu aburuke misodzi, nemafunhiro emaziso edu adurure mvura zhinji.
\v	19	Nokuti inzwi rekuchema rinonzwikwa richibva Ziyoni,  richiti: Takaparadzwa sei! Takanyara kwazvo, nokuti takasiya nyika, nokuti vakakoromora nzvimbo dzedu dzekugara.
\v	20	Asi inzwai, imwi vakadzi, shoko raJehovha, uye nzeve yenyu ngaigamuchire shoko remuromo wake; uye dzidzisai vakunda venyu kuchema mariro, uye umwe neumwe  adzidzise wekwake kuungudza.
\v	21	Nokuti rufu rwakakwira pamahwindo edu, rwakapinda mudzimba dzedu dzemadzimambo, kuti rwugure vanana vari kunze, majaya ari panzira dzemaguta.
\v	22	Taura  uti: Anoreva seizvi Jehovha: Hongu, chitunha chemunhu chichawira pasi semupfudze pachiso chemunda, uye setsama yehura dzinochekwa shure kwemukohwi, uye hapangavi neanounganidza.
\p
\v	23	Anoreva seizvi Jehovha: Wakachenjera ngaarege kuzvirumbidza pauchenjeri hwake, neane simba ngaarege kuzvirumbidza pasimba rake, wakafuma ngaarege kuzvirumbidza pafuma yake;
\v	24	asi anozvirumbidza, ngaazvirumbidze pachinhu ichi, kuti unonzwisisa nekundiziva, kuti ndini Jehovha, anoita unyoro hwerudo, mutongo, nekururama panyika; nokuti ndinofarira zvinhu izvi, anoreva Jehovha.
\p
\v	25	Tarira, mazuva anouya, anoreva Jehovha, pandicharanga vose vakadzingiswa pakusadzingiswa;
\v	26	Egipita, naJudha, naEdhomu, nevana vaAmoni, naMoabhu, nevose vakakandwa mumakona, vanogara kurenje; nokuti marudzi ose haana kudzingiswa, uye imba yose yaIsraeri haina kudzingiswa pamoyo.
