\b	Zvakazarurwa zvaJohwani
\c	1
\s	Zita rebhuku neremunyori
\p
\v	1	ChakazarurwachaJesu Kristu, Mwari chaakapa kwaari, kuti aratidze kuvaranda vake zvinhu zvinofanira kukurumidza kuitika, zvino a zvituma nemutumwa wake wakaratidza muranda wake Johwani,
\v	2	iyewakapupura shoko raMwari uye uchapupu hwaJesu Kristu, nezvose zvaakaona.
\v	3	Wakaropafadzwaanoverenga, nevanonzwa mashoko echiporofita ichi, vachichengeta zvakanyorwa machiri; nokuti nguva yava pedo.
\s	Kukwazisa kwaJohwani
\p
\v	4	Johwanikumakereke manomwe ari muAsia: Nyasha kwamuri nerugare zvinobva kuna iye aripo uye waiva aripo neachazouya; nekuMweya minomwe iri pamberi pechigaro chake cheushe;
\v	5	nekunaJesu Kristu, chapupu chakatendeka, dangwe kubva kune vakafa, nemutungamiriri wemadzimambo enyika. Kuna iye wakatida, akatisuka kubva pazvivi zvedu muropa rake;
\v	6	akatiitawomadzimambo nevapristi kuna Mwari naBaba vake; kwaari  ngakuve kubwinya nesimba kusvika rinhi narinhi. Ameni.
\v	7	Tarira,anouya pamwe nemakore, uye ziso rose richamuona, neavo vakamubaya; nemarudzi ose enyika achachema nekuda kwake. Hongu. Ameni.
\p
\v	8	Inindini Arifa naOmega, Kutanga neKupedzisira, anoreva Ishe, aripo, newaiva aripo, neachazouya, Wemasimbaose.
\s	Jesu anozviratidza kuna Johwani paPatimosi
\p
\v	9	IniJohwani,  ndiri hama yenyuwo, uye mufambidzani pakutambudzika nemuushe nekutsungirira kwaJesu Kristu, ndaiva ndiri pachiwi chinonzi Patimosi, nekuda kweshoko raMwari uye nekuda kweuchapupu hwaJesu Kristu.
\v	10	Ndaiva ndiri muMweya nezuva raIshe, zvino ndakanzwa shure kwangu inzwi guru, serehwamanda,
\v	11	richiti: Ndini Arifa naOmega, Wekutanga neWekupedzisira; uye  kuti: Zvaunoona, nyora mubhuku, uye tumira kumakereke manomwe ari muAsia, kuEfeso, nekuSimirina, nekuPerigamo, nekuTiatira, nekuSaridhisi, nekuFiradhefia, nekuRaodhikia.
\p
\v	12	Zvino ndikatendeuka kuona inzwi rakataura neni. Ndatendeukawo ndakaona zvigadziko zvemwenje zvegoridhe zvinomwe,
\v	13	nepakati pezvigadziko zvemwenje zvinomwe,  umwe wakaita seMwanakomana wemunhu, akapfeka nguvo yakasvikira kutsoka, uye akazvisunga kupoteredza chifuva nebhanhire regoridhe.
\v	14	Nemusoro wake nemavhudzi zvakachena semakushe emakwai machena, semagada echando; uye meso ake semurazvo wemoto;
\v	15	uye tsoka dzake dzakafanana nendarira yakakwenenzverwa, sedzinenge dzakapiswa muvira remoto; neinzwi rake seinzwi remvura zhinji.
\v	16	Uye waiva ane muruoko rwake rwerudyi nyeredzi nomwe; zvino mumuromo make makabuda munondo unopinza unocheka mativi maviri; uye chiso chake chaiva sezuva rinopenya musimba raro.
\p
\v	17	Zvino pandakamuona, ndakawira patsoka dzake sewakafa; ndokuisa ruoko rwake rwerudyi pamusoro pangu, achiti kwandiri: Usatya; ndini wekutanga newekupedzisira;
\v	18	uye mupenyu; ndaiva ndakafawo, zvino tarira, ndiri mupenyu kusvika rinhi narinhi. Ameni. Uye ndine kiyi dzegehena nedzerufu.
\v	19	Nyora zvawaona, nezvinhu zviripo, nezvinhu zvichazovapo shure kweizvi.
\v	20	Chakavanzika chenyeredzi nomwe dzawaona paruoko rwangu rwerudyi, nezvigadziko zvemwenje zvinomwe zvegoridhe. Nyeredzi nomwe ndivo vatumwa vekereke nomwe; nezvigadziko zvemwenje zvinomwe zvawaona ndidzo kereke nomwe.
\c	10
\s	Mutumwa ane bhuku diki rakazaruka
\p
\v	1	Zvinondakaona umwe mutumwa ane simba achiburuka kubva kudenga, akapfekedzwa gore; nemurarabungu uri mumusoro  make, uye chiso chake chakaita sezuva, netsoka dzake sembiru dzemoto;
\v	2	uyewaiva ane bhuku diki rakazaruka muruoko rwake; ndokuisa rutsoka rwake rwerudyi pamusoro pegungwa, nerweruboshwe pamusoro penyika;
\v	3	zvinoakadanidzira nenzwi guru seshumba inodzvova; wakatiwo adanidzira, kutinhira kunomwe kukareva manzwi ako.
\v	4	Zvinokutinhira kunomwe kwakati kwareva manzwi ako, ndaiva ndododa kunyora; ndokunzwa inzwi kubva kudenga richiti kwandiri: Zarira nemucherechedzo kutinhira kunomwe zvakwareva, uye usanyora zvinhu izvi.
\v	5	Zvinomutumwa wandakaona amire pamusoro pegungwa nepamusoro penyika wakasimudzira ruoko rwake kudenga,
\v	6	ndokupikanaiye anorarama kusvika rinhi narinhi, wakasika denga nezviri mariri, nenyika nezviri mairi, negungwa nezviri mariri, kuti nguva haichazovipo.
\v	7	Asipamazuva enzwi remutumwa wechinomwe, kana woda kuridza, ipapo chakavanzika chaMwari chapedziswa, sezvaakaparidzira varanda vake vaporofita.
\v	8	Zvinoinzwi randakanzwa kubva kudenga, rakataura kwandirizve, ndokuti: Enda, tora bhuku diki rakazaruka riri muruoko rwemutumwa amire pamusoro pegungwa nepamusoro penyika.
\v	9	Zvinondakaenda kumutumwa, ndichiti kwaari: Ndipe bhuku diki. Zvino akati kwandiri: Tora ugoridya uripedze; zvino richavavisa dumbu rako, asi mumuromo mako richatapira seuchi.
\v	10	Zvino ndakatora bhuku diki kubva muruoko rwemutumwa, ndokuridya rikapera; ndokuva mumuromo mangu seuchi, kutapira; asi ndakati ndaridya, dumbu rangu rakavava.
\v	11	Zvino akati kwandiri: Iwe unofanira kuporofitazve pamberi pevanhu nendudzi nendimi nemadzimambo mazhinji.
\c	11
\s	Zvapupu zviviri zvaMwari
\p
\v	1	Zvinokwakapiwa kwandiri rutsanga rwakaita semudonzvo, mutumwa ndokumira achiti: Simuka, zvino yera tembere yaMwari, nearitari, nevanonamata mairi.
\v	2	Asichivanze chiri kunze kwetembere urasire panze, uye usachiyera; nokuti chakapiwa kuvechirudzi; uye vachatsikira guta dzvene pasi mwedzi makumi mana nemiviri.
\v	3	Zvinondichapa  simba kuzvapupu zvangu zviviri, zvino zvichaporofita mazuva churu nemazana maviri nemakumi matanhatu, zvakapfeka masaga.
\v	4	Avamiti miviri yemiorivhi, nezvigadziko zvemwenje zviviri zvimire pamberi paMwari wenyika.
\v	5	Zvinokana kune anoshuva kuvakuvadza, moto unobuda mumuromo wavo uchiparadza vavengi vavo; uye kana umwe achishuva kuvakuvadza, anofanira kuurawa saizvozvo.
\v	6	Avavane simba rekupfiga denga, kuti kusanaya mvura pamazuva ekuporofita kwavo, uye vane simba pamusoro pemvura, kuti vaishandure ive ropa, nekurova nyika nematambudziko ose nguva dzose dzavanoda.
\v	7	Uyekana vapedza uchapupu hwavo, chikara chinokwira kubva mugomba risina chigadziko chichaita hondo navo, ndokuvakunda nekuvauraya.
\v	8	Uyezvitunha zvavo  zvichava panzira dzemuguta guru, rinonzi pamweya Sodhoma neEgipita, pakarovererwawo Ishe wedu.
\v	9	Zvinovanobva kuvanhu nevemarudzi nevendimi nevendudzi vachaona zvitunha zvavo mazuva matatu nehafu, uye havangatenderi zvitunha zvavo kuti zviiswe mumakuva.
\v	10	Neavo vanogara panyika vachafara pamusoro pavo nekupembera, uye vachatumirana zvipo, nokuti vaporofita ava vaviri vakatambudza vanogara panyika.
\v	11	Zvino shure kwemazuva matatu nehafu, mweya weupenyu kubva kuna Mwari wakapinda mavari, vakamira netsoka dzavo, uye kutya kukuru kukawira vakavaona.
\v	12	Zvino vakanzwa inzwi guru richibva kudenga, richiti kwavari: Kwirai pano. Zvino vakakwira kudenga vari mugore; vavengi vavo ndokuvaona.
\v	13	Zvino nenguva iyoyo kwakava nekudengenyeka kwenyika kukuru, chegumi cheguta ndokuwa, nemazita evanhu zvuru zvinomwe vakaurawa mukudengenyeka kwenyika; vakasara ndokuvhunduswa, vakapa rumbidzo kuna Mwari wekudenga.
\v	14	Nhamo yechipiri yapfuura; zvino tarira, nhamo yechitatu inokurumidza kuuya.
\s	Hwamanda yechinomwe
\p
\v	15	Zvino mutumwa wechinomwe wakaridza; manzwi makuru ndokuva kudenga, achiti: Ushe hwenyika hwava hwaIshe wedu, nehwaKristu wake; uye achatonga kusvika rinhi narinhi.
\v	16	Uye vakuru makumi maviri nevana vagere pamberi paMwari pazvigaro zvavo zveushe vakawa nezviso zvavo vakanamata Mwari,
\v	17	vachiti: Tinokuvongai, Ishe Mwari Wemasimbaose, aripo, waiva aripo, neachauya, nokuti makatora simba renyu guru, uye makatonga.
\v	18	Zvino marudzi akatsamwa, uye kutsamwa kwenyu kwasvika, nenguva yevakafa kuti vatongwe, uye kuti mupe mubairo kuvaranda venyu vaporofita, nekuvatsvene, nekuvanotya zita renyu, vadiki nevakuru, uye yekuparadza vanoparadza nyika.
\v	19	Zvino kwakazarurwa tembere yaMwari kudenga; kukaonekwa areka yesungano yake mutembere yake; ndokuvapo mheni nemanzwi nekutinhira nekudengenyeka kwenyika nechimvuramabwe chikuru.
\c	12
\s	Mukadzi nezibukanana
\p
\v	1	Zvinokwakaonekwa chiratidzo chikuru kudenga, mukadzi akapfeka zuva, nemwedzi uri pasi petsoka dzake, nepamusoro wake korona yenyeredzi gumi nembiri;
\v	2	uyewaiva ane pamuviri, akadanidzira achirwadziwa nemimba, uye achitambudzwa kupona.
\v	3	Zvinokwakaonekwa chimwe chiratidzo kudenga, tarirawo, zibukanana ziguru zidzvuku, rine misoro minomwe nenyanga gumi, nepamisoro yaro korona nomwe.
\v	4	Zvinomuswe waro wakakweva chetatu chenyeredzi dzekudenga, ndokudzikandira panyika; zibukanana ndokumira pamberi pemukadzi waiva oda kupona, kuti kana apona, agoparadza mwana wake.
\v	5	Zvinowakapona mwana mukomana, waiva oda kufudza marudzi ose netsvimbo yedare; mwana wake ndokubvutirwa kuna Mwari nekuchigaro chake cheushe.
\v	6	Zvinomukadzi akatizira kurenje, kwaaiva ane nzvimbo yakagadzirwa kubva kuna Mwari, kuti vamuriritira ipapo mazuva churu nemazana maviri nemakumi matanhatu.
\v	7	Zvinokukava nehondo kudenga; Mikayeri nevatumwa vake vakarwa nezibukanana, zibukanana ndokurwa rine vatumwa varo;
\v	8	asihavana kukunda, uye nzvimbo yavo haina kuzowanikwa zvekare kudenga.
\v	9	Zvinozibukanana ziguru rakakandwa, nyoka yekare, inonzi Dhiabhorosi uye Satani, anonyengera nyika yose; wakakandirwa panyika, nevatumwa vake vakakandwa pamwe naye.
\v	10	Zvino ndakanzwa inzwi guru richiti kudenga: Ikozvino ruponeso rwasvika, nesimba, neushe hwaMwari wedu, neumambo hwaKristu wake; nokuti mupomeri wehama dzedu wakandirwa pasi, anovapomera pamberi paMwari wedu masikati neusiku.
\v	11	Zvino ivo vakamukunda neropa reGwayana, uye neshoko reuchapupu hwavo, uye havana kuda upenyu hwavo kusvika parufu.
\v	12	Naizvozvi farai, matenga nemwi munogara maari. Mune nhamo vagari venyika negungwa, nokuti dhiabhorosi wakaburukira kwamuri ane kutsamwa kukuru, nokuti anoziva kuti ane nguva diki.
\v	13	Zvino zibukanana rakati raona kuti rakandirwa panyika, rakashusha mukadzi wakapona murume.
\v	14	Zvino kumukadzi kwakapiwa mapapiro maviri egondo guru, kuti abhururukire kurenje kunzvimbo yake, kwaanonoriritirwa kwenguva ne dzimwe nguva nehafu yenguva, abve pauso hwenyoka.
\v	15	Zvino nyoka yakabudisa mvura mumuromo mayo yakaita serwizi shure kwemukadzi kuti imukonzerese kukukurwa nerwizi.
\v	16	Zvino nyika yakabatsira mukadzi, nyika ndokushamisa muromo wayo, ikamedza rwizi zibukanana rwarakabudisa mumuromo maro.
\v	17	Zvino zibukanana rakatsamwira mukadzi, rikaenda kunoita hondo nevakasara vembeu yake, vanochengeta mirairo yaMwari, vane uchapupu hwaJesu Kristu.
\c	13
\s	Zvikara zviviri
\p
\v	1	Zvinondakamira pamusoro pejecha regungwa, ndokuona chikara chichibuda mugungwa, chine misoro minomwe nenyanga gumi, nepamusoro penyanga dzacho korona gumi, nepamusoro pemisoro yacho zita rekunyomba.
\v	2	Zvinochikara ichi chandakaona chaiva chakaita sengwe, netsoka dzacho sedzebheya, nemuromo wacho semuromo weshumba. Zibukanana rikapa kwachiri simba raro, nechigaro charo cheushe, nemasimba makuru.
\v	3	Zvinondakaona umwe wemisoro yacho wakaita sewakaurawa kusvika parufu; asi vanga racho rekufa raiva rapodzwa; uye nyika yose ikashamisika shure kwechikara.
\v	4	Uyevakanamata zibukanana rakapa simba kuchikara, vakanamata chikara, vachiti: Ndiani wakafanana nechikara? Ndiani anogona kuita hondo nacho?
\v	5	Zvinokukapiwa kwachiri muromo unotaura zvinhu zvikuru nekunyomba; kukapiwawo kwachiri simba rekubata mwedzi makumi mana nemiviri.
\v	6	Ndokushamisamuromo wacho kuti chinyombe Mwari,  nekunyomba zita rake, netabhenakeri yake, neavo vanogara kudenga.
\v	7	Zvinokwakapiwa kwachiri kuita hondo nevatsvene, nekuvakunda; kukapiwawo kwachiri masimba pamusoro perudzi rwose nerurimi nerudzi.
\v	8	Uyevose vanogara panyika vachachinamata, vane mazita asina kunyorwa mubhuku reupenyu reGwayana rakabaiwa kubva pakuvambwa kwenyika.
\v	9	Kanaumwe ane nzeve, ngaanzwe.
\v	10	Kana umwe achiunganidza muutapwa, anoenda muutapwa; kana umwe achiuraya nemunondo, zvakamufanira kuurawa nemunondo. Ndipo pane kutsungirira nerutendo rwevatsvene.
\s	Chikara chakabva panyika
\p
\v	11	Zvino ndakaona chimwe chikara chichikwira kubva panyika; uye chaiva chine nyanga mbiri segwayana, ndokutaura sezibukanana.
\v	12	Uye chakashandisa simba rose rechikara chekutanga pamberi pacho uye chinoita kuti nyika nevagere mukati mayo vanamate chikara chekutanga,  chiya chine vanga rinouraya rakaporeswa.
\v	13	Chinoitawo zviratidzo zvikuru, kuti nemoto chinoita kuti uburuke kubva kudenga kuuya panyika pamberi pevanhu.
\v	14	Zvino chinonyengera avo vanogara panyika nezviratidzo zvakapiwa kwachiri kuti chiite pamberi pechikara, chichiti kune vanogara panyika, ngavaitire mufananidzo chikara chaiva chine vanga remunondo, chikararama.
\v	15	Zvino kwakapiwa kwachiri kupa mweya kumufananidzo wechikara, kutiwo mufananidzo wechikara utaure, chigoita kuti vose vasinganamati mufananidzo wechikara vaurawe.
\v	16	Chinoitawo vose, vadiki nevakuru, uye vafumi nevarombo, uye vakasununguka nevaranda, kuti vapiwe mucherechedzo muruoko rwavo rwerudyi, kana pahuma dzavo,
\v	17	uye kuti kusava neumwe anogona kutenga kana kutengesa, kunze kwaiye ane mucherechedzo, kana zita rechikara kana nhamba yezita racho.
\v	18	Hehuno uchenjeri. Ane kunzwisisa ngaaverenge nhamba yechikara; nokuti inhamba yemunhu; uye nhamba yacho ndimazana matanhatu nemakumi matanhatu nenhanhatu.
\c	14
\s	Gwayana nevakadzikunurwa
\p
\v	1	Zvinondakaona, uye tarira, Gwayana ramira pagomo Ziyoni, uye pamwe naro zvuru zana nemakumi mana nezvina, vane zita raBaba varo rakanyorwa pahuma dzavo.
\v	2	Zvinondakanzwa inzwi richibva kudenga, senzwi remvura zhinji, uye senzwi remutinhiro mukuru; ndikanzwawo inzwi revaridzi vembira vachiridza mbira hwavo.
\v	3	Zvinovakaimba serwiyo rutsva pamberi pechigaro cheushe, nepamberi pezvisikwa zvipenyu zvina, nevakuru; uye hakuna wakagona kudzidza rwiyo, kunze kwezvuru zana nemakumi mana nevana, vakatengwa munyika.
\v	4	Avandivo vasina kusvibiswa nevakadzi; nokuti imhandara. Ava ndivo vanotevera Gwayana kupi zvako kwarinoenda. Ava vakatengwa kubva pavanhu, zvibereko zvekutanga kuna Mwari nekuGwayana.
\v	5	Uyemumuromo wavo hamuna kuwanikwa kunyengera, nokuti havana chavanopomerwa pamberi pechigaro cheushe chaMwari.
\s	Vatumwa vanozivisa kutonga kwaMwari
\p
\v	6	Zvinondakaona umwe mutumwa achibhururuka pakati pedenga, ane evhangeri yekusingaperi, kuparidzira vanogara panyika, nekurudzi rwose, nedzinza, nerurimi, nevanhu.
\v	7	Achitinenzwi guru: Ityai Mwari, uye mupe rumbidzo kwaari, nokuti nguva yemutongo wake yasvika; uye namatai iye wakaita denga nenyika negungwa nezvitubu zvemvura.
\v	8	Zvinoumwe mutumwa wakatevera achiti: Rawa, rawa, Bhabhironi, guta guru, nokuti rakapa marudzi ose kunwa zvewaini yekutsamwa kweupombwe hwaro.
\v	9	Zvinomutumwa wechitatu wakavatevera, achiti nenzwi guru: Kana pane umwe anonamata chikara nemufananidzo wacho, nekugamuchira mucherechedzo pahuma yake, kana paruoko rwake,
\v	10	ndiyewo achanwa zvewaini yekutsamwa kwaMwari, yakadururwa mumukombe wekutsamwa kwake, isina kuvhenganiswa; uye acharwadziswa mumoto uye sarufa pamberi pevatumwa vatsvene, nepamberi peGwayana.
\v	11	Zvino utsi hwekurwadziwa kwavo hunokwira kusvika rinhi narinhi; uye havana zororo masikati neusiku ivo vanonamata chikara nemufananidzo wacho, uye kana pane anogamuchira mucherechedzo wezita racho.
\v	12	Hekuno kutsungirira kwevatsvene, hevano vanochengeta mirairo yaMwari nerutendo rwaJesu.
\v	13	Zvino ndakanzwa inzwi richibva kudenga richiti kwandiri: Nyora,  uti: Vakaropafadzwa vakafa vanofira muna Ishe kubva ikozvino. Hongu, anoreva Mweya, kuti vazorore pakushingaira kwavo; nemabasa avo anotevera pamwe navo.
\v	14	Zvino ndakaona, uye tarira, gore jena, nepamusoro pegore pakagara wakaita seMwanakomana wemunhu, ane korona yegoridhe pamusoro wake, neparuoko rwake jeko rinopinza.
\v	15	Zvino umwe mutumwa wakabuda mutembere, achidanidzira nenzwi guru kuna iye waiva agere pamusoro pegore,  achiti: Pinza jeko rako ugokohwa; nokuti nguva yekukohwa yakusvikira, nokuti kukohwa kwenyika kwaibva.
\v	16	Zvino waiva agere pamusoro pegore akakandira jeko rake panyika, nyika ndokukohwewa.
\v	17	Zvino umwe mutumwa wakabuda mutembere iri kudenga, iyewo ane jeko rinopinza.
\v	18	Neumwe mutumwa akabuda muaritari, ane simba pamusoro pemoto, akadanidzira nekudana kukuru kuna iye waiva ane jeko rinopinza, achiti: Tuma jeko rako rinopinza, ugounganidza masumbu emuzambiringa wenyika, nokuti mazambiringa awo aibva.
\v	19	Zvino mutumwa wakakandira jeko rake panyika, ndokuunganidza mazambiringa enyika, akakandira muchisviniro chewaini chikuru chekutsamwa kwaMwari.
\v	20	Uye chisviniro chewaini chakatsikwa-tsikwa kunze kweguta, ropa rikabuda muchisviniro chewaini kusvika pamatomu amabhiza, kubva kumastadhia churu mazana matanhatu.
\c	15
\s	Vatumwa vanomwe vane ndiro nomwe
\p
\v	1	Zvinondakaona chimwe chiratidzo kudenga chikuru uye chinoshamisa, vatumwa vanomwe vane matambudziko manomwe ekupedzisira, nokuti mune awa kutsamwa kwaMwari kwakapedzeredzwa.
\v	2	Ndikaonasegungwa regirazi rakavhenganiswa nemoto, neavo vakakunda chikara nemufananidzo wacho nemucherechedzo wacho,  nenhamba yezita racho, vamire pagungwa regirazi, vane mbira hwaMwari.
\v	3	Vakaimbarwiyo rwaMozisi muranda waMwari nerwiyo rweGwayana, vachiti: Makuru uye anoshamisa mabasa enyu, Ishe Mwari Wemasimbaose; dzakarurama uye ndedzechokwadi nzira dzenyu, Mambo wevatsvene.
\v	4	Ndianiangatongorega kukutyai, Ishe, nekukudza zita renyu? Nokuti ndimwi moga mutsvene; nokuti marudzi ose achauya uye achanamata pamberi penyu; nokuti zviito zvenyu zvakarurama zvakaratidzwa.
\v	5	Zvinoshure kweizvozvo ndakaona, zvino tarira, yakazarurwa tembere yetabhenakeri yeuchapupu mukudenga;
\v	6	zvinokwakabuda vatumwa vanomwe vane matambudziko manomwe mutembere, vakapfeka mucheka wakachena unopenya, uye vakamonerwa pazvifuva nemabhanhire egoridhe.
\v	7	Uyechimwe chezvisikwa zvipenyu zvina chakapa vatumwa vanomwe ndiro nomwe dzegoridhe dzizere nehasha dzaMwari, anorarama kusvika rinhi narinhi.
\v	8	Temberendokuzadzwa neutsi hunobva pakubwinya kwaMwari nepasimba rake; kukasava newakagona kupinda mutembere, kusvika matambudziko manomwe evatumwa vanomwe apera.
\c	16
\v	1	Zvinondakanzwa inzwi guru kubva mutembere richiti kuvatumwa vanomwe: Endai, munodurura ndiro dzehasha dzaMwari panyika.
\v	2	Zvinowekutanga wakaenda, akadurura ndiro yake panyika; ndokuuya ronda rakaipa rinorwadza pavanhu vaiva vane mucherechedzo wechikara, nevakanamata mufananidzo wacho.
\v	3	Zvinomutumwa wechipiri akadurura ndiro yake mugungwa; ndokuva ropa serewakafa; uye mweya weupenyu mupenyu wega-wega ukafa mugungwa.
\v	4	Zvinomutumwa wechitatu akadurura ndiro yake munzizi nemuzvitubu zvemvura; ndokuva ropa.
\v	5	Zvinondakanzwa mutumwa wemvura achiti: Makarurama, Ishe, aripo, newaiva aripo, neachazovapo, nokuti makatonga izvi.
\v	6	Nokutivakadurura ropa revatsvene nevaporofita, uye ropa makavapa kuti vanwe; nokuti vakafanira.
\v	7	Zvinondakanzwa umwe kubva muaritari achiti: Hongu, Ishe Mwari Wemasimbaose, kutonga kwenyu ndekwechokwadi uye kwakarurama.
\v	8	Zvinomutumwa wechina akadurura ndiro yake pamusoro pezuva; kukapiwa kwariri kupisa vanhu nemoto.
\v	9	Vanhundokupiswa nekupisa kukuru, ndokunyomba zita raMwari ane simba pamusoro pematambudziko awa, vakasatendeukawo kuti vamupe rukudzo.
\v	10	Zvino mutumwa wechishanu wakadurura ndiro yake pamusoro pechigaro cheushe chechikara; ushe hwacho ndokuva rima, ndokutsenga marimi avo nekurwadzwa.
\v	11	Zvino vakanyomba Mwari wekudenga nekuda kwemarwadzo avo uye nekuda kwemaronda avo; asi havana kutendeuka pamabasa avo.
\v	12	Zvino mutumwa wechitanhatu akadurura ndiro yake pamusoro perwizi rukuru Yufuratesi; mvura yarwo ndokupwa, kuti nzira yemadzimambo anobva kumabvazuva igadzirwe.
\v	13	Zvino ndakaona kubva mumuromo wezibukanana, nekubva mumuromo wechikara, nekubva mumuromo wemuporofita wenhema, mweya yetsvina mitatu sematafi;
\v	14	nokuti ndiyo mweya yemadhimoni inoita zviratidzo, inobudira pamadzimambo epasi neenyika yose, kuvaunganidzira kuhondo yezuva iro guru raMwari Wemasimbaose.
\v	15	Tarira, ndinouya sembavha. Wakaropafadzwa anorinda, nekuchengeta nguvo dzake, kuti arege kufamba akashama, vaone nyadzi dzake.
\v	16	Zvino wakavaunganidzira kunzvimbo inonzi nechiHebheru Arimagedhoni.
\v	17	Zvino mutumwa wechinomwe akadurura ndiro yake mudenga; kukabuda inzwi guru kubva mutembere yekudenga, kubva pachigaro cheushe, richiti: Zvaitika!
\v	18	Zvino kwakava nemanzwi nemitinhiro nemheni, ndokuva nekudengenyeka kwenyika kukuru, kwakadaro kusina kumbovapo kubva pakuvapo kwevanhu panyika, kudengenyeka kwenyika kune simba rakadai, kwakakura zvakadai.
\v	19	Zvino guta guru rakava zvikamu zvitatu, maguta emarudzi ndokuwa; Bhabhironi guru ndokurangarirwa pamberi paMwari, kuti aripe mukombe wewaini yekutsamwa kwehasha dzake.
\v	20	Zvino chiwi choga-choga chikatiza, nemakomo akasawanikwa.
\v	21	Zvino chimvuramabwe chikuru chinorema setarenda chikawira pamusoro pevanhu kubva kudenga; vanhu vakanyomba Mwari nekuda kwedambudziko rechimvuramambwe, nokuti dambudziko racho raiva guru kwazvo.
\c	17
\s	Mhombwe huru nechikara
\p
\v	1	Zvinokwakauya umwe wevatumwa vanomwe vaiva vane ndiro nomwe, ndokutaura neni, achiti kwandiri: Uya pano, ndicharatidza kwauri mutongo wemhombwe huru igere pamusoro pemvura zhinji;
\v	2	madzimamboenyika aakaita upombwe nayo, nevagari vepanyika vakadhakiswa newaini yeupombwe hwayo.
\v	3	Zvinowakandisengera kurenje mumweya, uye ndakaona mukadzi akatasva chikara chitsvuku, chizere nemazita ekunyomba, chine misoro minomwe nenyanga gumi.
\v	4	Zvinomukadzi waiva akamonera zvine ruvara rwehute nezvitsvuku, uye akashonga goridhe nemabwe anokosha nemaparera, ane mukombe wegoridhe muruoko rwake uzere nezvinosemesa netsvina yeupombwe hwake.
\v	5	Nepahumayake paiva pakanyorwa zita  rekuti: CHAKAVANZIKA, BHABHIRONI GURU, MAI VEMHOMBWE NEZVINOSEMESA ZVENYIKA.
\v	6	Zvinondakaona mukadzi akararadza neropa revatsvene, uye neropa rezvapupu zvaJesu. Zvino ndakati ndamuona ndikashamisika nekushamisika kukuru.
\v	7	Zvinomutumwa akati kwandiri: Washamisika nei? Ini ndichakuudza chakavanzika chemukadzi, nechechikara chinomutakura, chine misoro minomwe nenyanga gumi.
\v	8	Chikarachawakaona, chaivapo, uye chisipo; uye choda kukwira chichibva mugomba risina chigadziko, chichienda mukuparadzwa; uye vanogara panyika, vasina kunyorwa mazita avo mubhuku reupenyu kubva pakuvambwa kwenyika, vachashamisika vachiona chikara chaivapo uye chisipo, kunyange chiripo.
\v	9	Zvinoheino fungwa ine njere. Misoro minomwe ndiwo makomo manomwe mukadzi paagere pamusoro pawo,
\v	10	uye ndiwo madzimambo manomwe; vashanu vawa, uye umwe aripo, umwe haasati asvika; uye kana achisvika, anofanira kugara chinguvana.
\v	11	Uye chikara chaivapo, uye chisipo, ndiyewo werusere, uye anobva pavanomwe, uye anoenda mukuparadzwa.
\v	12	Nenyanga gumi dzawaona, ndiwo madzimambo gumi, asati agamuchira ushe, asi achagamuchira simba semadzimambo pamwe nechikara awa rimwe.
\v	13	Ava vane fungwa imwe, uye vanopa simba neutongi hwavo kuchikara.
\v	14	Ava vacharwa neGwayana, uye Gwayana richavakunda, nokuti ndiIshe wemadzishe naMambo wemadzimambo; nevanaro ndevakadanwa nevakasarudzwa nevakatendeka.
\v	15	Zvino akati kwandiri: Mvura yawaona, pagere mhombwe, ndivo vanhu nezvaunga nemarudzi nendimi.
\v	16	Uye nyanga gumi dzawaona pamusoro pechikara, avo vachavenga mhombwe, uye vachaiparadza nekuifukura, uye vachadya nyama yayo, nekuipisa nemoto.
\v	17	Nokuti Mwari wakaisa mumoyo yavo kuti vaite fungwa yake, vaite fungwa imwe, nekupa chikara ushe hwavo, kusvika mashoko aMwari apedzeredzwa.
\v	18	Zvino mukadzi wawaona ndiro guta guru, rine umambo pamusoro pemadzimambo enyika.
\c	18
\s	Kuputsika kweBhabhironi
\p
\v	1	Zvinoshure kwezvinhu izvi ndakaona umwe mutumwa achiburuka kubva kudenga, ane simba guru, nyika ndokuvhenekerwa nokubwinya kwake.
\v	2	Akadanidziranesimba nenzwi guru, achiti: Rawa, rawa Bhabhironi guru, uye rava ugaro hwemadhimoni, nejere remweya yose yetsvina, nedendere reshiri dzose dzetsvina dzinovengwa.
\v	3	Nokutimarudzi ose akanwa zvewaini yehasha dzeupombwe hwaro, nemadzimambo enyika akaita upombwe naro, nevashambadzi venyika vakafuma nesimba reumbozha hwaro.
\v	4	Zvinondakanzwa rimwe inzwi kubva kudenga richiti: Budai kubva mariri vanhu vangu, kuti murege kuva vagovani vezvivi zvaro, uye kuti murege kugamuchira zvematambudziko aro;
\v	5	nokutizvivi zvaro zvasungana kusvika kudenga, naMwari warangarira zvisakarurama zvaro.
\v	6	Muritsivesezvarakakutsivaiwo imwi, muchiripamhidzira kupamhidzira kunoenderana nemabasa aro; mumukombe iwoyo marakasanganisa iro, murisanganisire kakapamhidzirwa.
\v	7	Separakazvikudzakudai napo nekurarama muumbozha, murirwadzise nekurishungurudza saizvozvo; nokuti rinoti mumoyo maro: Ndinogara ndiri mambokadzi, uye handisi chirikadzi, uye handingatongooni kuchema.
\v	8	Naizvozvoachasvika nezuva rimwe matambudziko aro, rufu nekuchema nenzara; uye richapiswa kwazvo nemoto; nokuti ane simba Ishe Mwari anoritonga.
\v	9	Nemadzimamboenyika akaita upombwe nekurarama paumbozha naro acharira pamusoro paro nekuchema pamusoro paro, pavachaona utsi hwekupiswa kwaro;
\v	10	vamire kure nekutya kurwadziwa kwaro, vachiti: Nhamo, nhamo, guta guru Bhabhironi, guta rakasimba, nokuti kutongwa kwako kwasvika neawa rimwe.
\v	11	Uye vashambadzi venyika vacharira nekuchema pamusoro paro, nokuti hakuchina munhu achatenga zvitengeswa zvavozve;
\v	12	zvitengeswa zvegoridhe, nezvesirivha, nezveibwe rinokosha, nezvemaparera nezvemucheka wakaisvonaka, nezvine ruvara rwehute, nezvesiriki, nezvezvitsvuku, nemuti umwe neumwe unonhuhwira, nemarudzi ose emidziyo yenyanga dzenzou, nemarudzi ose emidziyo yematanda anokoshesesa, nezvendarira, nezvedare, nezvemabwe machena;
\v	13	nekinamoni, nezvinonhuhwira, namafuta ekuzora, nezvipfungaidzo zvinonhuhwira, newaini, nemafuta, neupfu hwakatsetseka, nezviyo, nemombe, nemakwai, nezvemabhiza, nengoro, nenhapwa, nemweya yeupenyu yevanhu.
\v	14	Zvino michero yaichiviwa nemweya weupenyu wako yakabva kwauri, nezvinhu zvose zvinobwinya nezvinopenya zvabva kwauri, uye haungatongozviwanizve.
\v	15	Vashambadzi vezvinhu izvi, vakafumiswa naro, vachamira kure nekutya kurwadziwa kwaro, vachichema nekurira,
\v	16	uye vachiti: Nhamo, nhamo, guta guru, raiva rakapfeka mucheka wakaisvonaka nezvine ruvara rwehute nezvitsvuku, uye rakashongedzwa negoridhe nebwe rinokosha nemaparera!
\v	17	Nokuti neawa rimwe fuma huru yakadai yaparadzwa. Uye mufambisi wezvikepe umwe neumwe, nevose vanofamba pamwe muzvikepe, nevafambi vemuchikepe, nevabati vose vepagungwa vakamira kure,
\v	18	ndokudanidzira vachiona utsi hwekutsva kwaro, vachiti: Nderipi rakafanana naro guta guru?
\v	19	Zvino vakadira guruva pamisoro yavo, ndokudanidzira vachirira nekuchema, vachiti: Nhamo, nhamo, guta guru, maifumiswa nezvinokosha zvaro vose vaiva nezvikepe pagungwa; nokuti rakaparadzwa neawa rimwe.
\v	20	Fara pamusoro paro, iwe denga, nemwi vaapositori vatsvene, nevaporofita, nokuti Mwari wakatonga mutongo wenyu kwariri.
\v	21	Zvino mutumwa umwe ane simba wakasimudza ibwe rakaita seguyo guru, akaposhera mugungwa, achiti: Saizvozvo nechisimba Bhabhironi guta guru richaposherwa uye harichazotongowanikwizve.
\v	22	Nenzwi revaridzi vembira nerevaimbi nerevaridzi venyere nerevaridzi vehwamanda harichatongonzwikwizve mauri, nemhizha yeumhizha hupi nehupi haichatongowanikwizve mauri, nenzwi reguyo harichatongonzwikwizve mauri;
\v	23	uye chiedza chemwenje hachichatongovhenekerizve mauri, nenzwi remuwani neremwenga harichatongonzwikwizve mauri; nokuti vashambadzi vako vaiva vakuru venyika; nokuti neuroyi hwako marudzi ose akatsauswa.
\v	24	Zvino mariri makawanikwa ropa revaporofita nerevatsvene, nerevose vakauraiwa panyika.
\c	19
\s	Kuwa kweBhabhironi mufaro kudenga
\p
\v	1	Zvinoshure kweizvi ndakanzwa inzwi guru rechaunga chikuru kudenga, richiti: Hareruya! Ruponeso nekubwinya nerukudzo nesimba kuna Ishe Mwari wedu;
\v	2	nokutimitongo yake ndeyechokwadi uye yakarurama; nokuti wakatonga mhombwe huru yakaodza nyika neupombwe hwayo, uye wakatsiva ropa revaranda vake paruoko rwayo.
\v	3	Zvinovakati rwechipiri: Hareruya! Neutsi hwaro hunokwira kusvika rinhi narinhi.
\v	4	Zvinovakuru makumi maviri nevana nezvisikwa zvipenyu zvina vakawa vakanamata Mwari waiva agere pachigaro cheushe, vachiti: Ameni, Hareruya!
\v	5	Inzwindokubuda pachigaro cheushe, richiti: Rumbidzai Mwari wedu, imwi mose varanda vake, nevanomutya, zvose vadiki nevakuru.
\v	6	Zvinondakanzwa senzwi rechaunga chikuru, uye senzwi remvura zhinji, uye senzwi rekutinhira kune simba richiti: Hareruya! Nokuti anotonga Ishe Mwari Wemasimbaose.
\v	7	Ngatifare,tipembere, nekupa rukudzo kwaari; nokuti muchato weGwayana wasvika, uye mukadzi waro wazvigadzirira.
\v	8	Kwaarikwakapiwa kuti amonere mucheka wakaisvonaka wakachena uye unopenya; nokuti mucheka wakaisvonaka ndiwo kururama kwevatsvene.
\v	9	Zvinowakati kwandiri: Nyora,  uti: Vakaropafadzwa vakakokwa kuchirairo chemuchato weGwayana. Ndokuti kwandiri: Awa mashoko echokwadi aMwari.
\v	10	Zvino ndakawira pamberi petsoka dzake kuti ndimunamate; ndokuti kwandiri: Rega kudaro; ndiri muranda pamwe newe nehama dzako dzine uchapupu hwaJesu; namata Mwari, nokuti uchapupu hwaJesu ndiwo mweya wechiporofita.
\s	Kristu anokunda chikara nemuporofita wenhema
\p
\v	11	Zvino ndakaona denga rakazarurwa, zvino tarira, bhiza jena, newaiva agere pamusoro paro anonzi Wakatendeka neWechokwadi, uye pakururama anotonga nekurwa.
\v	12	Zvino meso ake akaita semurazvo wemoto; nepamusoro wake pane korona zhinji, ane zita rakanyorwa risina munhu wakariziva kunze kwake.
\v	13	Zvino wakamonera nguvo yakanyikwa muropa; uye zita rake rinonzi shoko raMwari.
\v	14	Uye hondo  dzaiva kudenga dzakamutevera dzakatasva mabhizha machena, dzakapfeka mucheka wakaisvonaka muchena wakashambidzika.
\v	15	Zvino mumuromo make makabuda munondo unopinza, kuti nawo arove marudzi; uye iye achaatonga netsvimbo yedare; uye iye anotsika chisviniro chewaini chehasha uye chekutsamwa kwaMwari Wemasimbaose.
\v	16	Uye panguvo nepachidzva chake paiva pakanyorwa zita  rinoti: MAMBO WEMADZIMAMBO NAISHE WEMADZISHE.
\v	17	Zvino ndakaona mutumwa umwe amire muzuva; akadanidzira nenzwi guru, achiti kushiri dzose dzinobhururuka pakati pedenga: Uyai muungane pamwe pachirairo chaMwari mukuru,
\v	18	kuti mudye nyama yemadzimambo, nenyama yevakuru vezvuru zvemazana, nenyama yevanhu vane simba, nenyama yemabhiza neyevatasvi vawo, nenyama yevose, zvose yevakasununguka neyevakasungwa, zvose yevadiki neyevakuru.
\v	19	Zvino ndakaona chikara, nemadzimambo enyika nehondo dzavo vakaungana pamwe kuti vaite hondo newaiva akatasva bhiza, uye nehondo yake.
\v	20	Zvino chikara chakabatwa, uye pamwe nacho muporofita wenhema wakaita zviratidzo pamberi pacho, zvaakanyengera nazvo vaya vakagamuchira mucherechedzo wechikara, nevakanamata mufananidzo wacho. Ava vaviri vakakandirwa vari vapenyu mudziva remoto unotsva nesarufa.
\v	21	Uye vakasara vakaurawa nemunondo wewaiva akatasva bhizha, wakabuda mumuromo make; neshiri dzose dzikagutiswa nenyama yavo.
\c	2
\s	Tsamba kukereke iri paEfeso
\p
\v	1	Kumutumwawekereke yeEfeso nyora  uti: Zvinhu izvi anoreva iye wakabata nyeredzi nomwe muruoko rwake rwerudyi, anofamba pakati pezvigadziko zvemwenje zvinomwe zvegoridhe,
\v	2	achiti: Ndinoziva mabasa ako, nekuremerwa kwako, nekutsungirira kwako, uye kuti haugoni kumirisana nevakaipa, uye wakavaidza ivo vanoti vaapositori asi vasiri ivo, uye wakavawana  vari varevi venhema,
\v	3	wakamirawouye ukava nemoyo murefu, uye nekuda kwezita rangu wakarwisa, ukasaneta.
\v	4	Asindine kupikisana newe, kuti wakasiya rudo rwako rwekutanga.
\v	5	Naizvozvorangarira pawakawa, uye tendeuka, uitewo mabasa ekutanga; kana zvikasadarowo ndichauya kwauri nekukurumidza, uye ndichabvisa chigadziko chako chemwenje kubva panzvimbo yacho, kana usingatendeuki.
\v	6	Asiichi unacho, kuti unovenga mabasa avaNikoraiti, neni andinovenga.
\v	7	Anenzeve ngaanzwe zvinoreva Mweya kumakereke. Kuna iye anokunda ndichapa kuti adye zvemuti weupenyu uri pakati peParadhiso yaMwari.
\s	Tsamba kukereke iri paSimirina
\p
\v	8	Nekumutumwawekereke yeSimirina nyora  uti: Zvinhu izvi anoreva Wekutanga neWekupedzisira, wakava akafa ndokurarama:
\v	9	Ndinozivamabasa ako nedambudziko neurombo (asi uri mufumi), nekutuka kwevanoti ivo vaJudha pachavo, asi vasiri, asi vari sinagoge raSatani.
\v	10	Usatya chimwe chezvinhu zvaoda kutambudzika nazvo; tarira, dhiabhorosi woda kukanda  vamwe venyu mutirongo, kuti muidzwe; uye muchava nedambudziko mazuva gumi. Uve wakatendeka kusvika parufu, zvino ndichakupa korona yeupenyu.
\v	11	Ane nzeve ngaanzwe zvinoreva Mweya kumakereke. Anokunda haatongokuvadzwi nerufu rwechipiri.
\s	Tsamba kukereke iri paPegamo
\p
\v	12	Uye kumutumwa wekereke iri paPegamo nyora  uti: Zvinhu izvi anotaura iye ane munondo unopinza mativi maviri:
\v	13	Ndinoziva mabasa ako uye paunogara, ipo pane chigaro cheushe chaSatani, uye wakabatisisa zita rangu, uye hauna kuramba rutendo rwangu, kunyange pamazuva paiva naAntipasi, chapupu changu chakatendeka, wakaurawa pakati penyu, apo panogara Satani.
\v	14	Asi ndine zvinhu zvishoma zvinopokana newe, nokuti unavo ipapo vanobatirira dzidziso yaBharami, wakadzidzisa Bharaki kukanda chigumbuso pamberi pevana vaIsraeri, kuti vadye zvakabairwa zvifananidzo nekuita upombwe.
\v	15	Saizvozvo newe unavo vanobatisisa dzidziso yevaNikoraiti, chinhu chandinovenga.
\v	16	Tendeuka; zvino kana zvikasadaro, ndichakurumidza kuuya kwauri, ndigorwa navo nemunondo wemuromo wangu.
\v	17	Ane nzeve ngaanzwe zvinoreva Mweya kumakereke. Anokunda, ndichapa kwaari kuti adye kubva pamana yakavanzika, uye ndichamupa ibwe jena, nepabwe  iro zita idzva rakanyorwa, risina anoziva, kunze kweano rigamuchira.
\s	Tsamba kukereke iri paTiatira
\p
\v	18	Nekumutumwa wekereke iri paTiatira nyora  uti: Izvi anoreva Mwanakomana waMwari, ane meso ake akafanana nemurazvo wemoto, netsoka dzake dzakaita sendarira yakakwenenzverwa:
\v	19	Ndinoziva mabasa ako, nerudo, nekushumira, nerutendo, nekutsungirira kwako, uye mabasa ako, uye  kuti ekupedzisira anopfuura ekutanga.
\v	20	Asi ndine zvinhu zvishoma zvinopokana newe, kuti unotendera mukadzi Jezebheri, anozviidza muporofitakadzi, kudzidzisa nekutsausa varanda vangu kuti vaite upombwe nekudya zvakabairwa zvifananidzo.
\v	21	Zvino ndakamupa nguva kuti atendeuke kubva paufeve hwake, asi haana kutendeuka.
\v	22	Tarira, ini ndichamukandira panhovo, nevanoita upombwe naye padambudziko guru, kana vasingatendeuki kubva pamabasa avo.
\v	23	Uye ndichauraya vana vake murufu; nemakereke ose achaziva kuti ini ndini ndinonzvera itsvo nemoyo; zvino ndichapa kwamuri umwe neumwe zvinoenderana nemabasa enyu.
\v	24	Asi ndinotaura kwamuri nekune vamwe vari paTiatira, vose vasina dzidziso iyi, uye vasina kuziva zvakadzika zvaSatani, sezvavanotaura: Handingakutakudzii umwe mutoro.
\v	25	Asi izvo zvamunazvo batisisai kusvika ndichiuya.
\v	26	Uye anokunda nekuchengeta mabasa angu kusvika pakuguma, kwaari ndichapa simba pamusoro pemarudzi;
\v	27	uye achaatonga netsvimbo yedare; semidziyo yemuumbi achaputsanyiwa; sezvandakagamuchirawo kuna Baba vangu.
\v	28	Uye ndichamupa nyeredzi yemangwanani.
\v	29	Ane nzeve ngaanzwe zvinoreva Mweya kumakereke.
\c	20
\s	Satani anosungwa
\p
\v	1	Zvinondakaona mutumwa achiburuka kubva kudenga, ane kiyi yegomba risina chigadziko, neketani huru muruoko rwake.
\v	2	Zvinoakabata zibukanana, nyoka yakare, ndiye Dhiabhorosi naSatani, akamusunga makore churu,
\v	3	ndokumukandiramugomba risina chigadziko, ndokumupfigira, ndokuisa mucherechedzo pamusoro pake, kuti arege kuzonyengerazve marudzi, kusvika makore churu apera; zvino shure kweizvozvo anofanira kusunungurwa chinguva chidiki.
\v	4	Zvinondakaona zvigaro zveushe, uye vakagara pamusoro pazvo, kutonga ndokupiwa kwavari;  ndikaona nemweya yeupenyu yevaiva vagurwa misoro nekuda kweuchapupu hwaJesu, uye nekuda kweshoko raMwari, nevasina kunamata chikara kana mufananidzo wacho, nevasina kugamuchira mucherechedzo pahuma yavo neparuoko rwavo; zvino vakararama uye vakabata ushe pamwe naKristu makore churu.
\v	5	Asivakasara vevakafa havana kuraramazve kusvika makore churu apera. Uku kumuka kwekutanga.
\v	6	Wakaropafadzwauye mutsvene ane mugove pakumuka kwekutanga; pane ava rufu rwechipiri harwuna simba; asi vachava vapristi vaMwari nevaKristu, uye vachabata ushe pamwe naye makore churu.
\s	Satani anosunungurwa ndokuzokundwa kwazvo
\p
\v	7	Zvinopanopera makore churu, Satani achasunungurwa kubva mutirongo rake,
\v	8	zvinouchabuda kutsausa marudzi ari kumativi mana enyika,  ivo Gogi naMagogi, avaunganidzire hondo; uwandu hwavo hwakaita sejecha regungwa.
\v	9	Vakakwirapakufara kwenyika, vakakomba musasa wevatsvene neguta rinodikanwa; moto ndokuburuka kubva kuna Mwari uchibva kudenga ndokuvamedza.
\v	10	Zvino dhiabhorosi wakavatsausa akakandwa mudziva remoto nesarufa, pane chikara nemuporofita wenhema, uye vacharwadziwa masikati neusiku kusvika rinhi narinhi.
\s	Kutonga kwekupedzisira
\p
\v	11	Zvino ndakaona chigaro cheushe chikuru chichena, newaiva agere pamusoro pacho, iye nyika nedenga zvakatiza pachiso chake, zvikasawanirwa nzvimbo.
\v	12	Uye ndakaona vakafa, vadiki nevakuru, vamire pamberi paMwari, mabhuku ndokuzarurwa, nerimwe bhuku rikazarurwa, rinova reupenyu; vakafa vakatongwa kubva pane zvaiva zvakanyorwa mumabhuku, zvichienderana nemabasa avo.
\v	13	Zvino gungwa rakapa vakafa vaiva vari mariri; nerufu negehena zvikapa vakafa vaiva vari mazviri; uye vakatongwa, umwe neumwe, zvichienderana nemabasa avo.
\v	14	Zvino rufu negehena zvakakandirwa mudziva remoto; urwu rufu rwechipiri.
\v	15	Zvino kana aripo asina kuwanikwa akanyorwa mubhuku reupenyu, wakakandirwa mudziva remoto.
\c	21
\s	Denga idzva nenyika itsva
\p
\v	1	Zvinondakaona denga idzva nenyika itsva, nokuti denga rekutanga nenyika yekutanga zvaiva zvapfuura, uye gungwa raiva risisipo.
\v	2	Zvinoini Johwani ndakaona guta dzvene, Jerusarema idzva, richiburuka kubva kuna Mwari kubva kudenga, rakagadzirirwa semwenga wakashongedzerwa murume wake.
\v	3	Zvinondakanzwa inzwi guru kubva kudenga, richiti: Tarira, tabhenakeri yaMwari iri pavanhu, iye achagara navo, uye ivo vachava vanhu vake; naMwari amene achava navo,  ari Mwari wavo.
\v	4	ZvinoMwari achapusika misodzi yose kubva pameso avo, nerufu haruchazovipo, kana kushungurudzika, kana kurira, kana kurwadziwa hakungachavipo; nokuti zvinhu zvekutanga zvapfuura.
\v	5	Zvinoagere pachigaro cheushe wakati: Tarira, ndinoita zvinhu zvose zvive zvitsva. Ndokuti kwandiri: Nyora; nokuti mashoko awa ndeechokwadi uye akatendeka.
\v	6	Zvinoakati kwandiri: Zvaitika. Ndini Arifa naOmega, Kutanga neKupedzisira. Ini ndichapa kuna iye ane nyota zvinobva pachitubu chemvura yeupenyu pachena.
\v	7	Anokundaachagara nhaka yezvinhu zvose; uye ndichava Mwari wake, naiye achava mwanakomana wangu.
\v	8	Asivanotya, nevasingatendi, nevanyangadzi, nemhondi, nemhombwe, nevaroyi, nevanonamata zvifananidzo, nevose varevi venhema, vachava nemugove wavo mudziva rinopfuta nemoto nesarufa; rwunova rufu rwechipiri.
\s	Jerusarema idzva
\p
\v	9	Zvinokwakauya kwandiri umwe wevatumwa vanomwe vaiva vane ndiro nomwe dzizere nematambudziko manomwe ekupedzisira, akataura neni, achiti: Uya pano ndigokuratidza mwenga, mukadzi weGwayana.
\v	10	Zvino wakanditakurira muMweya kugomo guru uye refu, akandiratidza guta guru, Jerusarema dzvene, richiburuka kubva kudenga kubva kuna Mwari,
\v	11	rine kubwinya kwaMwari; uye chiedza charo chakaita sebwe rinokoshesesa, sebwe rejasipisi, rinonjenjemera sekrisitaro;
\v	12	uye raiva rine rusvingo rukuru uye rurefu, rine masuwo gumi nemaviri, nevatumwa gumi nevaviri pamusuwo, nemazita akanyorwa pamusoro, ari emarudzi gumi nemaviri evana vaIsraeri.
\v	13	Kumabvazuva masuwo matatu; kumaodzanyemba masuwo matatu; kuchamhembe masuwo matatu; nekumavirira masuwo matatu;
\v	14	zvino rusvingo rweguta rwaiva rwune nheyo gumi nembiri, nepadziri mazita evaapositori gumi nevaviri veGwayana.
\v	15	Zvino wakataura neni waiva ane rutsanga rwegoridhe, kuti ayere guta, namasuwo aro, nerusingo rwaro.
\v	16	Zvino guta raiva rakamiswa rakaenzana mativi mana, nekureba kwaro kwakakura kudai sekufara; ndokuyera guta nerutsanga,  rikasvika pamastadhia zvuru gumi nezviviri; kureba nekufara nekukwirira kwaro zvakaenzana.
\v	17	Zvino wakayera rusvingo rwaro, mbimbi zana nemakumi mana nemana, chiyero chemunhu, chinova chemutumwa.
\v	18	Uye maiva nechivakwa cherusvingo rwaro, jasipisi, uye guta  riri goridhe rakakwana, rakafanana negirazi rakachenesesa.
\v	19	Nenheyo dzerusvingo rweguta dzakashongedzwa nebwe rimwe nerimwe rinokosha. Nheyo yekutanga ijasipisi, yepiri isafiri, yetatu ikarikidhoni, yechina iemaradhi,
\v	20	yeshanu isaridhonikisi, yetanhatu isaridhio, yechinomwe ikrisoriti, yerusere bheriri, yepfumbamwe topasi, yegumi kirisopirasi, yegumi neimwe hiasindi, yegumi nembiri ametesiti.
\v	21	Zvino masuwo gumi nemaviri maparera gumi nemaviri; rimwe nerimwe remasuwo raiva riri reparera rimwe; uye nzira yemuguta igoridhe rakakwana segirazi rinonjenjemera.
\v	22	Zvino handina kuona tembere mukati marwo, nokuti Ishe Mwari Wemasimbaose itembere yarwo, neGwayana.
\v	23	Zvino guta harishaiwi zuva kana mwedzi kuvhenekera mariri; nokuti kubwinya kwaMwari kunorivhenekera, nemwenje waro iGwayana;
\v	24	zvino marudzi evanoponeswa achafamba muchiedza charo, nemadzimambo enyika achauisa kubwinya nerukudzo rwawo mariri.
\v	25	Zvino masuwo aro haangatongopfigwi masikati, nokuti usiku hahuchazovipo.
\v	26	Uye vachauisa kubwinya nerukudzo rwendudzi mariri.
\v	27	Uye hamungatongopindi chero chinhu chinosvibisa mariri, uye chinosemesa, uye nhema; asi vakanyorwa mubhuku reupenyu reGwayana.
\c	22
\s	Rwizi rweupenyu
\p
\v	1	Zvinowakandiratidza rwizi rwemvura yeupenyu rwakachena, yakapenya sekrisitaro, ichibuda pachigaro cheushe chaMwari, necheGwayana.
\v	2	Pakatipenzira yaro uye kurutivi urwu neurwu rwerwizi kune muti weupenyu unoita zvibereko gumi nezviviri, uchibereka zvibereko zvawo mwedzi umwe neumwe; nemashizha emuti  aiva ekuporesa ndudzi.
\v	3	Zvinohakuchavizve nekutuka kwese; asi chigaro cheushe chaMwari necheGwayana zvichava mariri; uye varanda vake vachamushumira,
\v	4	zvinovachaona chiso chake; nezita rake richava pahuma dzavo.
\v	5	Zvinousiku hahuchazovipo ipapo, uye havadi mwenje kana chiedza chezuva, nokuti Ishe Mwari anovapa chiedza; uye vachatonga kusvika rinhi narinhi.
\s	Mashoko ekupedzisira
\p
\v	6	Zvinoakati kwandiri: Mashoko awa akatendeka uye ndeechokwadi; uye Ishe, Mwari wevaporofita vatsvene, wakatuma mutumwa wake kuti aratidze kuvaranda vake zvinhu zvinofanira kukurumidza kuitika.
\p
\v	7	Tarira,ndinokurumidza kuuya. Wakaropafadzwa anochengeta mashoko echiporofita chebhuku iri.
\v	8	Zvinoini Johwani, ndini ndakaona zvinhu izvi uye ndakanzwa. Zvino ndakati ndanzwa nekuona, ndakawira pasi kuti ndinamate pamberi petsoka dzemutumwa wakandiratidza zvinhu izvi.
\v	9	Zvinoakati kwandiri: Rega kudaro; nokuti ndiri muranda pamwe newe, newehama dzako vaporofita, newevanochengeta mashoko ebhuku iri; namata Mwari.
\v	10	Zvino akati kwandiri: Usavharira nemucherechedzo mashoko echiporofita chebhuku iri, nokuti nguva yava pedo.
\v	11	Anoita zvisakarurama ngaagare achiita zvisakarurama; neane tsvina ngaagare ane tsvina; newakarurama ngaagare achiruramiswa; mutsvenewo ngaagare achiitwa mutsvene.
\v	12	Zvino tarira, ndinouya nekukurumidza; uye mubairo wangu uneni, kuti ndiripire umwe neumwe sezvichava mabasa ake.
\v	13	Ini ndiri Arifa naOmega, Kutanga neKupedzisira, Wekutanga neWekupedzisira.
\v	14	Vakaropafadzwa vanoita mirairo yake, kuti vave nekodzero kumuti weupenyu, vagopinda nepamasuwo muguta.
\v	15	Asi kunze kune imbwa, nevaroyi, nemhombwe, nemhondi, nevanamati vezvifananidzo, nevose vanoda nhema vachidziita.
\v	16	Ini Jesu ndakatuma mutumwa wangu kukupupurirai zvinhu izvozvi pamakereke. Ini ndiri mudzi nechizvarwa chaDhavhidhi, nyeredzi inopenya uye yemangwanani.
\v	17	Zvino Mweya nemwenga vanoti: Uya! Naiye anonzwa ngaati: Uya! Uye ane nyota ngaauye; neanoda ngaatore mvura yeupenyu pachena.
\v	18	Nokuti ndinopupura kune wose anonzwa mashoko echiporofita chebhuku iri,  ndichiti: Kana munhu upi zvake akawedzera pazvinhu izvi, Mwari achawedzera kwaari matambudziko akanyorwa mubhuku iri;
\v	19	uye kana munhu upi zvake akabvisa pamashoko ebhuku rechiporofita ichi, Mwari achabvisa mugove wake pabhuku reupenyu, nepaguta dzvene, nezvinhu zvakanyorwa mubhuku iri.
\v	20	Anopupura zvinhu izvi anoti: Hongu, ndinouya nekukurumidza. Ameni. Hongu uyai, Ishe Jesu.
\v	21	Nyasha dzaIshe wedu Jesu Kristu  ngadzive nemwi mose. Ameni.
\c	3
\s	Tsamba kukereke iri paSadhisi
\p
\v	1	Uyekumutumwa wekereke iri muSadhisi nyora  uti: Zvinhu izvi anoreva iye ane Mweya minomwe yaMwari nenyeredzi nomwe: Ndinoziva mabasa ako, kuti une zita rekuti unorarama, asi wakafa.
\v	2	Ivawakarinda, uye simbisa zvinhu zvakasara zvoda kufa; nokuti handina kuwana mabasa ako akaperedzerwa pamberi paMwari.
\v	3	Naizvozvorangarira kuti wakagamuchira nekunzwa sei; uye chengeta, uye tendeuka. Naizvozvo kana usingarindi, ndichauya kwauri sembavha, uye haungatongozivi  kuti iawa ripi randichauya naro pamusoro pako.
\v	4	Unemazita mashoma kunyange paSadhisi asina kusvibiswa nguvo dzawo; uye vachafamba neni mu nguvo chena, nokuti vakafanira.
\v	5	Uyoanokunda, ndiye achapfekedzwa nguvo chena; uye handichatongodzimi zita rake pabhuku reupenyu, uye ndichareurura zita rake pamberi paBaba vangu, nepamberi pevatumwa vake.
\v	6	Anenzeve ngaanzwe zvinoreva Mweya kumakereke.
\s	Tsamba kukereke iri paFiradhefia
\p
\v	7	Nekumutumwawekereke iri muFiradhefia nyora  uti: Zvinhu izvi anoreva Mutsvene, Wechokwadi, iye ane kiyi yaDhavhidhi, iye anozarura pasinawo anopfiga, nekupfiga pasinawo anozarura:
\v	8	Ndinozivamabasa ako; tarira, ndakaisa pamberi pako mukova wakazarurwa, uye hakuna angagona kuupfiga, nokuti une simba shoma, uye wakachengeta shoko rangu, nekusaramba zita rangu.
\v	9	Tarira,ndicha kupa vanobva kusinagoge raSatani, vanozviti vaJudha, vasiri ivo, asi vanoreva nhema; tarira, ndichavaita kuti vauye vagonamata pamberi petsoka dzako, uye vazive kuti ini ndakakuda.
\v	10	Nokuti wakachengeta shoko rekutsungirira kwangu, neni ndichakuchengeta panguva yekuedzwa ichauya pamusoro penyika yose, kuedza vanogara panyika.
\v	11	Tarira, ndinouya nekukurumidza; batisisa chaunacho, kuti kusava neanotora korona yako.
\v	12	Uyo anokunda, ndichamuita mbiru mutembere yaMwari wangu, uye haachatongobudizve; uye ndichanyora pamusoro pake zita raMwari wangu, nezita reguta raMwari wangu, reJerusarema idzva, rinoburuka richibva kudenga kuna Mwari wangu, nezita rangu idzva.
\v	13	Ane nzeve ngaanzwe zvinoreva Mweya kumakereke.
\s	Tsamba kukereke iri paRaodhikia
\p
\v	14	Nekumutumwa wekereke yevaRaodhikia nyora  uti: Zvinhu izvi anoreva Ameni, chapupu chakatendeka uye chechokwadi, kutanga kwezvisikwa zvaMwari:
\v	15	Ndinoziva mabasa ako, kuti hautonhori uye haupisi. Ndaida kuti dai uchitonhora kana uchipisa.
\v	16	Zvino zvaunodziya, uye hautonhori uye haupisi, ndichakusvisvina mumuromo mangu.
\v	17	Nokuti unoti: Ndiri mufumi, uye ndakafuma, uye handishaiwi chinhu, asi hauzivi kuti ndiwe unotambura, neune nhamo, nemurombo, nebofu, newakashama;
\v	18	ndinokupa zano kuti utenge kwandiri goridhe rakaidzwa mumoto, kuti ufume; nenguvo chena, kuti upfeke, uye nyadzi dzekushama kwako dzirege kuratidzika; uye uzore meso ako nechizoro chameso, kuti uone.
\v	19	Vose vandinoda ini, ndinotsiura nekuranga. Naizvozvo shingaira utendeuke.
\v	20	Tarira, ndimire pamukova ndichigogodza; kana umwe achinzwa inzwi rangu, akazarura mukova, ndichapinda kwaari, uye ndicharaira naye, naiye neni.
\v	21	Anokunda, ndichamupa kugara neni pachigaro changu cheushe, sezvo neni ndakakunda ndikagara pamwe naBaba vangu pachigaro chavo cheushe.
\v	22	Ane nzeve ngaanzwe zinoreva Mweya kumakereke.
\c	4
\s	Anoratidzwa Mwari ari pachigaro cheushe kudenga
\p
\v	1	Shurekweizvi ndakaona, zvino tarira, mukova wakazaruka kudenga, nenzwi rekutanga randakanzwa  rakaita serehwamanda richitaura neni, richiti: Kwira pano, ndigokuratidza zvinhu zvinofanira kuitika shure kweizvi.
\v	2	Zvinopakarepo ndakava muMweya; zvino tarira, chigaro cheushe chakagadzwa kudenga, nepamusoro pechigaro cheushe  umwe agere.
\v	3	Iyewaiva agere pakuonekwa waiva akafanana nebwe rejasipisi nesadhio; nemurarabungu wakakomberedza chigaro cheushe waitaridzika sebwe reemaradhi.
\v	4	Zvinozvigaro zveushe makumi maviri nezvina zvaiva zvakakomberedza chigaro cheushe; nepazvigaro zveushe ndakaona vakuru makumi maviri nevana vagere, vakapfeka nguvo chena, uye vaiva vane korona dzegoridhe pamisoro yavo.
\v	5	Nepachigarocheushe pakabuda mheni nekutinhira nemanzwi; nemwenje minomwe yemoto ichipfuta pamberi pechigaro cheushe, iri Mweya minomwe yaMwari.
\v	6	Zvinopamberi pechigaro cheushe paiva  pane gungwa regirazi, rakafanana nekrisitaro. Nepakati pechigaro cheushe nepakapoteredza chigaro cheushe  pane zvisikwa zvina zvipenyu zvizere nemeso mberi neshure.
\v	7	Zvinochisikwa chipenyu chekutanga chaiva chakafanana neshumba, uye chisikwa chipenyu chechipiri chakafanana nemhuru, nechisikwa chipenyu chechitatu chaiva chine chiso semunhu, nechisikwa chipenyu chechina chaiva chakafanana negondo rinobhururuka.
\v	8	Nezvisikwazvipenyu  izvi chimwe nechimwe chaiva chine mapapiro matanhatu mativi ose, nemukati zvaiva zvizere nemeso; uye hazvizorori masikati neusiku, zvichiti: Mutsvene, mutsvene, mutsvene, Ishe Mwari, Wemasimbaose, waiva aripo, uye aripo, neachazouya.
\v	9	Zvinoapo zvisikwa zvipenyu izvi pazvaimupa kubwinya nerukudzo nekuvongwa iye anogara pachigaro cheushe, iye anorarama kusvika rinhi narinhi,
\v	10	vakuru makumi maviri nevana vakazviwisira pasi pamberi peagere pachigaro cheushe ndokumunamata iye anorarama kusvika rinhi narinhi, uye vachikandira korona dzavo pamberi pechigaro cheushe, vachiti:
\v	11	Makafanira, Ishe, kugamuchira kubwinya, nerukudzo, nesimba; nokuti ndimwi makasika zvinhu zvose, uye nekuda kwechido chenyu zviripo uye zvakasikwa.
\c	5
\s	Gwayana rinozarura bhuku
\p
\v	1	Zvinondakaona muruoko rwerudyi rwaiye waiva agere pachigaro cheushe bhuku rakanyorwa mukati nekunze, rakanamatidzwa nemicherechedzo minomwe.
\v	2	Zvinondakaona mutumwa ane simba achidanidzira nenzwi guru;  achiti: Ndiani wakafanira kuzarura bhuku nekusunungura micherechedzo yaro?
\v	3	Asikwaiva kusina munhu kudenga, kana panyika, kana pasi penyika, wakagona kuzarura bhuku, kana kuritarira.
\v	4	Zvinoini ndakachema zvikuru, nokuti hakuna kutongowanikwa wakafanira kuzarura nekuverenga bhuku, kana kuritarira.
\v	5	Zvinoumwe wevakuru wakati kwandiri: Usachema; tarira, yakunda Shumba inobva kurudzi rwaJudha, Mudzi waDhavhidhi, kuti izarure bhuku nekusunungura micherechedzo yaro minomwe.
\v	6	Zvinondakaona, uye tarira, pakati pechigaro cheushe nechezvisikwa zvipenyu zvina, nepakati pevakuru, Gwayana rimire serakabaiwa, rine nyanga nomwe nemeso manomwe, ndiyo Mweya minomwe yaMwari yakatumwa kunyika yose.
\v	7	Zvinorakauya, rikatora bhuku kubva muruoko rwerudyi rwaiye wakagara pachigaro cheushe.
\v	8	Zvinorakati ratora bhuku, zvisikwa zvipenyu zvina nevakuru makumi maviri nevana vakawira pamberi peGwayana, umwe neumwe ane mbira nendiro dzegoridhe dzizere nezvinonhuhwira inova minyengetero yevatsvene.
\v	9	Zvinovakaimba rwiyo rutsva, vachiti: Makafanira kutora bhuku, nekuzarura micherechedzo yaro; nokuti makabaiwa, ndokutidzikunurira Mwari neropa renyu kubva kudzinza rose, nerurimi, nevanhu, nerudzi,
\v	10	makatiitawo kuna Mwari wedu tive madzimambo nevapristi, uye tichatonga panyika.
\v	11	Zvino ndakaona, uye ndakanzwa inzwi revatumwa vazhinji vakakomberedza chigaro cheushe, nezvisikwa zvipenyu nevakuru; nekuwanda kwazvo kwaiva kuri mazana nemazana emazana nemazana, nezvuru zvezvuru,
\v	12	vachiti nenzwi guru: Rakafanira Gwayana rakabaiwa kugamuchira simba neufumi nenjere nemasimba nerukudzo nekubwinya nekurumbidzwa.
\v	13	Nechisikwa choga-choga chiri kudenga, nepanyika, nepasi penyika, nezviri pagungwa, nezvose zviri mazviri, ndakanzwa zvichiti: Kuna iye agere pamusoro pechigaro cheushe nekuGwayana ngakuve nekurumbidzwa nerukudzo nekubwinya nesimba kusvika rinhi narinhi.
\v	14	Zvino zvisikwa zvipenyu zvina zvakati: Ameni. Nevakuru makumi maviri nevana vakawa, vakanamata iye anorarama kusvika rinhi narinhi.
\c	6
\s	Micherechedzo mitanhatu yekutanga inozarurwa
\p
\v	1	Zvinondakaona Gwayana parakazarura chimwe chemicherechedzo, ndokunzwa chimwe chezvisikwa zvipenyu zvina chichiti, senzwi remutinhiro: Uya uone.
\v	2	Zvinondakaona, uye tarira, bhiza jena, naiye wakaritasva waiva ane uta; korona ndokupiwa kwaari, zvino akabuda achikunda, uye kuti akunde.
\v	3	Zvinorakati razarura mucherechedzo wechipiri, ndakanzwa chisikwa chipenyu chechipiri chichiti: Uya uone.
\v	4	Zvinokwakabuda rimwe bhiza dzvuku; newakaritasva akapiwa  simba kuti abvise rugare panyika, uye kuti vaurayane; ndokupiwa kwaari munondo mukuru.
\v	5	Zvinorakati razarura mucherechedzo wechitatu, ndakanzwa chisikwa chipenyu chechitatu chichiti: Uya uone. Zvino ndikaona, uye tarira, bhiza dema, newaiva akaritasva waiva ane chiyereso muruoko rwake.
\v	6	Zvinondakanzwa inzwi pakati pezvisikwa zvipenyu zvina richiti: Chiyero chezviyo nedhenario, nezviyero zvitatu zvebhari nedhenario; nemafuta newaini usa zvitadzira.
\v	7	Zvinorakati razarura mucherechedzo wechina, ndakanzwa inzwi rechisikwa chipenyu chechina richiti: Uya uone.
\v	8	Zvinondakaona, uye tarira, bhiza rakachenuruka, newaiva akaritasva zita rake Rufu; uye hadhesi rakateverana naye. Simba ndokupiwa kwazviri kuuraya kusvika pane chechina chenyika, nemunondo, uye nenzara, uye nerufu, uye nezvikara zvenyika.
\v	9	Zvinorakati razarura mucherechedzo wechishanu, ndakaona pasi pearitari mweya yeupenyu yevaiva vaurawa nekuda kweshoko raMwari, uye nekuda kweuchapupu hwavaiva nahwo.
\v	10	Zvino vakadana nenzwi guru vachiti: Kusvika rinhi, Tenzi, mutsvene uye wechokwadi, mucharega kutonga nekutsiva ropa redu pane vanogara panyika?
\v	11	Zvino kwakapiwa umwe neumwe nguvo refu chena, zvikanzi kwavari vambozorora chinguva chidiki kusvika vamwewo varanda pamwe navo nehama dzavo dzaiva dzoda kuurawa saivowo vakwaniswa.
\v	12	Zvino ndakaona paraiva razarura mucherechedzo wechitanhatu, uye tarira, kwakava nekudengenyeka kwenyika kukuru, uye zuva rakasviba sesaga remvere, nemwedzi ukaita seropa;
\v	13	nenyeredzi dzedenga dzakawira panyika, semuonde unowisa maonde awo eshure, uchizuzwa nemhepo huru.
\v	14	Zvino denga rakabva serugwaro rwakapetwa; negomo roga-roga nechiwi zvakabviswa panzvimbo dzazvo.
\v	15	Nemadzimambo enyika, nevanhu vakuru, nevafumi, nevatungamiriri vehondo, nevane simba, nevaranda vose, nevakasununguka vose vakanozvivanza mumapako nemumabwe emakomo,
\v	16	zvino vakati kumakomo nekumabwe: Wirai pamusoro pedu, mutivige pachiso chaiye anogara pachigaro cheushe, nepakutsamwa kweGwayana;
\v	17	nokuti zuva guru rekutsamwa kwaro rasvika; zvino ndiani anogona kumira?
\c	7
\s	Vakasanangurwa vanoisirwa chisimbiso
\p
\v	1	Zvinoshure kweizvi ndakaona vatumwa vana vamire kumativi mana enyika vakabata mhepo ina dzenyika, kuti mhepo irege kuvhuvhuta panyika, kana pagungwa, kana pamuti upi zvawo.
\v	2	Uyendakaona umwe mutumwa achikwira kubva kumabvazuva kwezuva ane mucherechedzo waMwari mupenyu; akadana nenzwi guru kuvatumwa vana, vaya vaiva vapiwa  simba kuti vatadzire nyika negungwa,
\v	3	achiti:Musatadzira nyika, kana gungwa, kana miti, kusvika taisa mucherechedzo varanda vaMwari wedu pahuma dzavo.
\v	4	Zvinondakanzwa uwandu hwevakaiswa mucherechedzo: Zvuru zana nemakumi mana nezvina vakaiswa mucherechedzo kubva kumarudzi ose evana vaIsraeri.
\v	5	Kubvakurudzi rwaJudha zvuru gumi nezviviri vakaiswa mucherechedzo; kubva kurudzi rwaRubheni zvuru gumi nezviviri vakaiswa mucherechedzo; kubva kurudzi rwaGadhi zvuru gumi nezviviri vakaiswa mucherechedzo;
\v	6	kubvakurudzi rwaAsheri zvuru gumi nezviviri vakaiswa mucherechedzo; kubva kurudzi rwaNafutarimi zvuru gumi nezviviri vakaiswa mucherechedzo; kubva kurudzi rwaManase zvuru gumi nezviviri vakaiswa mucherechedzo;
\v	7	kubvakurudzi rwaSimioni zvuru gumi nezviviri vakaiswa mucherechedzo; kubva kurudzi rwaRevhi zvuru gumi nezviviri vakaiswa mucherechedzo; kubva kurudzi rwaIsasikari zvuru gumi nezviviri vakaiswa mucherechedzo;
\v	8	kubvakurudzi rwaZebhuruni zvuru gumi nezviviri vakaiswa mucherechedzo; kubva kurudzi rwaJosefa zvuru gumi nezviviri vakaiswa mucherechedzo; kubva kurudzi rwaBhenjamini zvuru gumi nezviviri vakaiswa mucherechedzo.
\s	Vazhinji-zhinji pamberi pechigaro cheushe
\p
\v	9	Shurekwaizvozvi ndakaona, zvino tarira, chaunga chikuru, chisina anogona kuverenga, chinobva kundudzi dzose, nemarudzi, nevanhu, nendimi, vakamira pamberi pechigaro cheushe nepamberi peGwayana, vakamonera nguvo refu chena, nemichindwe mumaoko avo;
\v	10	zvino vakadanidzira nenzwi guru, vachiti: Ruponeso  ngaruve kuna Mwari wedu anogara pachigaro cheushe, nekuGwayana.
\v	11	Zvino vatumwa vose vakamira vakakomba chigaro cheushe nevakuru nezvisikwa zvipenyu zvina, vakawa pamberi pechigaro cheushe nezviso zvavo, ndokunamata Mwari,
\v	12	vachiti: Ameni: Kurumbidzwa nekubwinya nenjere nekuvonga nerukudzo nesimba nemasimba  ngazvive kuna Mwari wedu kusvika rinhi narinhi. Ameni.
\v	13	Zvino umwe wevakuru wakapindura, achiti kwandiri: Ava vakapfeka nguvo refu chena ndivana ani, uye vakabvepi?
\v	14	Zvino ndakati kwaari: Ishe, ndimwi munoziva. Zvino akati kwandiri: Ava ndivo vanobva mukutambudzika kukuru, uye vakasuka nguvo refu dzavo, uye ivo vakadzichenesa muropa reGwayana.
\v	15	Nekuda kweizvi vari pamberi pechigaro cheushe chaMwari, vanomushumira masikati neusiku mutembere yake; uye anogara pachigaro cheushe achatandavadza tende pamusoro pavo.
\v	16	Havachazombovi nenzara kana kuzombova nenyota, uye zuva haringatongovawiri, kana kupisa kupi zvako;
\v	17	nokuti Gwayana riri pakati pechigaro cheushe richavafunda, uye richavatungamirira kuzvitubu zvipenyu zvemvura; uye Mwari achapusika misodzi yose pameso avo.
\c	8
\s	Hwamanda ina dzekutanga dzinoridzwa
\p
\v	1	Zvinowakati azarura mucherechedzo wechinomwe, kwakavapo kunyarara kudenga kwakaita sehafu yeawa.
\v	2	Zvinondakaona vatumwa vanomwe vamire pamberi paMwari, kukapiwawo kwavari hwamanda nomwe.
\v	3	Zvinoumwe mutumwa wakauya akamira paaritari, ane mudziyo wezvinonhuhwira wegoridhe; kukapiwa kwaari zvinonhuhwira zvizhinji, kuti azvipe neminyengetero yevatsvene vose pamusoro pearitari yegoridhe yaiva iri pamberi pechigaro cheushe.
\v	4	Zvinoutsi hwezvinonhuhwira hwakakwira neminyengetero yevatsvene huchibva muruoko rwemutumwa pamberi paMwari.
\v	5	Mutumwaakatora mudziyo wezvinonhuhwira, ndokuuzadza nemoto wearitari, ndoku ukanda panyika; zvino kwakavapo manzwi nekutinhira nemheni nekudengenyeka kwenyika.
\v	6	Zvinovatumwa vanomwe vaiva vane hwamanda nomwe vakazvigadzirira kuti varidze.
\v	7	Zvinomutumwa wekutanga wakaridza, ndokuvapo chimvuramabwe nemoto zvakavhenganiswa neropa, ndokukandwa panyika; nechetatu chemiti chakapiswa, neuswa unyoro hwose hwakapiswa.
\v	8	Zvinomutumwa wechipiri wakaridza, zvino  chimwe segomo guru rinopfuta nemoto chikakandwa mugungwa; chetatu chegungwa ndokuva ropa;
\v	9	ndokufachetatu chezvisikwa zviri mugungwa zvine upenyu, nechetatu chezvikepe chikaparadzwa.
\v	10	Zvino mutumwa wechitatu wakaridza, kukawa kubva kudenga nyeredzi huru, ichipfuta semwenje, ndokuwira pamusoro pechetatu chenzizi, nepamusoro pezvitubu zvemvura.
\v	11	Zvino zita renyeredzi rainzi Gavakava; chetatu chemvura ndokuva gavakava, nevanhu vazhinji vakafa nemvura, nokuti yaiva yavaviswa.
\v	12	Zvino mutumwa wechina wakaridza, chetatu chezuva ndokurohwa, nechetatu chemwedzi, nechetatu chenyeredzi, kuti chetatu chazvo chisvibiswe, uye kuti chetatu chemasikati chirege kuvhenekera, neusiku saizvozvo.
\v	13	Zvino ndakatarira, ndokunzwa mutumwa umwe achibhururuka ari pakati pedenga achiti nenzwi guru: Mune nhamo, mune nhamo, mune nhamo vagari vepanyika, pamanzwi asara ehwamanda yevatumwa vatatu vachazoridza!
\c	9
\s	Hwamanda yechishanu
\p
\v	1	Zvinomutumwa wechishanu wakaridza, zvino ndakaona nyeredzi ichibva kudenga ichiwira panyika, ndokupiwa kwaari kiyi yegomba risina chigadziko.
\v	2	Zvinoyakazarura gomba risina chigadziko, utsi ndokusimuka kubva mugomba seutsi hwevira guru, nezuva nedenga zvikasvibiswa nekuda kweutsi hwegomba.
\v	3	Zvinomuutsi mukabuda mhashu dzikauya panyika, ndokupiwa kwadziri simba, sezvinyavada zvenyika zvine simba.
\v	4	Kukanzikwadziri dzirege kutadzira uswa hwenyika, kana chipi zvacho chinyoro, kana muti upi, asi vanhu chete vasina mucherechedzo waMwari pahuma dzavo.
\v	5	Zvinokwakapiwa kwadziri kuti dzisavauraya, asi kuti varwadziswe mwedzi mishanu; uye kurwadzisa kwadzo kwaiita sekurwadzisa kwechinyavada kana chichiruma munhu.
\v	6	Zvinopamazuva iwayo vanhu vachatsvaka rufu, asi havangaruwani; uye vachashuva kufa, asi rufu rwuchavatiza.
\v	7	Uyezvimiro zvemhashu zvakaita semabhiza akagadzirirwa hondo; nepamisoro yadzo pane zvakaita sekorona dzakafanana negoridhe, nezviso zvadzo sezviso zvevanhu.
\v	8	Zvinodzaiva dzine vhudzi sevhudzi revakadzi, nemeno adzo akaita seeshumba.
\v	9	Zvinodzaiva dzine zvidzitiro zvechifuva zvakaita sezvidzitiro zvechifuva zvedare, nekutinhira kwemapapiro adzo sekutinhira kwengoro dzemabhiza mazhinji achimhanyira kuhondo.
\v	10	Zvino dzaiva dzine miswe yakafanana nezvinyavada, uye paiva pane umborera pamiswe yadzo, nesimba radzo rekukuvadza vanhu mwedzi mishanu.
\v	11	Zvino dzaiva dzina mambo pamusoro padzo, mutumwa wegomba risina chigadziko, zita rake nechiHebheru riri Abhadhoni, uye nechiGiriki ane zita Aporioni.
\v	12	Nhamo imwe yapfuura; tarira, kuchiri kuuya nhamo mbiri shure kweizvi.
\s	Hwamanda yechitanhatu
\p
\v	13	Zvino mutumwa wechitanhatu wakaridza, zvino ndakanzwa inzwi kubva panyanga ina dzearitari yegoridhe iri pamberi paMwari,
\v	14	richiti kumutumwa wechitanhatu waiva ane hwamanda: Sunungura vatumwa vana vakasungwa parwizi rukuru Yufuratesi.
\v	15	Zvino vakasunungurwa vatumwa vana vaiva vakagadzirirwa awa nezuva nemwedzi negore, kuti vauraye chetatu chevanhu.
\v	16	Zvino uwandu hwehondo dzevatasvi vemabhiza hwaiva makumi ezvuru maviri emakumi ezvuru; ndakanzwawo uwandu hwavo.
\v	17	Zvino saizvozvo ndakaona mabhiza muchiratidzo, nevaiva vakaatasva, vane zvidzitiro zvechifuva zvemoto, nezvehiasindo, nezvesarufa, nemisoro yemabhiza semisoro yeshumba, nemumiromo yawo makabuda moto neutsi nesarufa.
\v	18	Neizvi zvitatu kwakaurawa chetatu chevanhu, nemoto uye neutsi uye nesarufa, zvakabuda mumiromo yawo.
\v	19	Nokuti simba rawo riri mumuromo wawo, nemumiswe yawo; nokuti miswe yawo yakaita senyoka, uye ine misoro, uye anokuvadza nayo.
\v	20	Zvino vakasara vevanhu, vasina kuurawa pamatambudziko awa, havana kutendeuka pamabasa emaoko avo, kuti varege kunamata madhimoni, nezvifananidzo zvegoridhe nezvesirivha nezvendarira nezvemabwe nezvematanda, zvisingagoniwo kuona, zvisinganzwiwo, uye zvisingafambi;
\v	21	uye havana kutendeuka paumhondi hwavo, kana pauroyi hwavo, kana paupombwe hwavo, kana paumbavha hwavo.
