\b	Tsamba yechipiri yaPetro
\c	1
\s	Kwaziso
\p
\v	1	SimoniPetro, muranda nemuapositori waJesu Kristu, kune avo vakawana rutendo rwunokosha rwakafanana nerwedu mukururama kwaMwari wedu neMuponesi wedu Jesu Kristu:
\v	2	Nyashanerugare ngazviwanzwe kwamuri paruzivo rwaMwari nerwaJesu Ishe wedu.
\p
\v	3	Sesimbarake reuMwari rakatipa zvinhu zvose zveupenyu nekunamata Mwari kubudikidza neruzivo rwaiye wakatidana kubudikidza nekubwinya uye kunaka;
\v	4	akatipanazvo zvivimbiso zvikurusa uye zvinokosha; kuti naizvozvi muve vagovani vechizvarirwo cheuMwari, mapukunyuka kuora kuri panyika kubudikidza nekuchiva.
\s	Shingairai pauKristu
\p
\v	5	Zvinonekuda kweizviwo maita kushingaira kose, wedzerai parutendo rwenyu kunaka, nepakunaka ruzivo,
\v	6	neparuzivokuzvidzora, nepakuzvidzora moyo murefu, nepamoyo murefu kunamata Mwari,
\v	7	nepakunamataMwari rudo rwehama, neparudo rwehama, rudo.
\v	8	Nokutikana zvinhu izvi zviri mamuri, uye zvichiwanda, hazvi kuiti i vasingashandi kana vanoshaiwa zvibereko pakuziva Ishe wedu Jesu Kristu.
\v	9	Nokutiasina zvinhu izvi, ibofu, anoonera pedo, wakanganwa kunatswa kwezvivi zvake zvekare.
\v	10	Naizvozvo, hama, shingairai zvikuru kusimbisa kudanwa nekusanangurwa kwenyu; nokuti kana muchiita zvinhu izvi hamungatongogumburwi narinhi.
\v	11	Nokuti saizvozvo muchawedzerwa zvakanyanya kupinda muushe husingaperi hwaIshe wedu neMuponesi Jesu Kristu.
\s	Uchapupu hwaPetro pamusoro pevaporofita
\p
\v	12	Naizvozvo handingashaiwi hanya nekukuyeudzirai zvinhu izvi nguva dzose, kunyange muchiziva, uye makasimbiswa pachokwadi chiripo.
\v	13	Uye ndinoona zvakanaka  kuti kana ndichingori mutabhenakeri ino chete ndikumutsei nechiyeuchidzo;
\v	14	ndichiziva kuti kunokurumidza kubviswa kwetabhenakeri yangu, Ishe wedu Jesu Kristu sezvaakandiratidzawo.
\v	15	Asi neni ndichashingaira kuti nguva dzose shure kwekuenda kwangu muve nechiyeuchidzo chezvinhu izvi.
\p
\v	16	Nokuti hatina kutevera ngano dzakarukwa nenjere patakakuzivisai simba nekuuya kwaIshe wedu Jesu Kristu, asi taiva tiri vakazvionera kubwinya kwake.
\v	17	Nokuti wakagamuchira kubva kuna Mwari Baba rukudzo nekubwinya, inzwi rakadai parakasvika kwaari pakubwinya kukuru-kuru  richiti: Uyu Mwanakomana wangu mudikanwa, wandinofara maari ini;
\v	18	uye inzwi iri isu takarinzwa richibva kudenga pataiva naye mugomo dzvene.
\v	19	Uye tine shoko rakasimba kwazvo rechiporofita, ramunoita zvakanaka muchirichenjerera sekumwenje unovhenekera panzvimbo ine rima, kusvika utonga huchitsvuka, nenyamasase ichibudira mumoyo yenyu;
\v	20	muchiziva izvi pakutanga, kuti hakuna chiporofita cherugwaro chinobva mududziro yemwene wacho.
\v	21	Nokuti hakuna kumbouyiswa chiporofita nechido chemunhu, asi vanhu vatsvene vaMwari vakataura vachisundwa neMweya Mutsvene.
\c	2
\s	Vadzidzisi venhema
\p
\v	1	Asikwaiva nevaporofita venhemawo pakati pevanhu, sezvakuchavapowo vadzidzisi venhema pakati penyu, vachapinza pachivande kutsauka kunoparadza, vachiramba kunyange Ishe wakavatenga, vachizviuisira kuparara kunokurumidza.
\v	2	Zvinozhinji vachatevera kuparadzwa kwavo; nekuda kwavo nzira yechokwadi ichanyombwa.
\v	3	Uyepakuchiva namashoko akaumbwa vachawana mubairo nemwi; kutongwa kwavo kwakare hakunonoki, nekuparadzwa kwavo hakutsumwairi.
\p
\v	4	Nokutikana Mwari asina kurega vatumwa vakatadza, asi waka vakandira mugehena achi vakumikidza kumaketani erima kuti vachengeterwe mutongo;
\v	5	uyehaana kurega nyika yekare, asi wakachengetedza Nowa muparidzi wekururama nevamwe vanomwe, paakauisa mafashame panyika yevasingadi Mwari;
\v	6	nekuroromesamaguta eSodhoma neGomora, akaatongera kuparadzwa, akaaita chive chiratidzo kune vachazogara vasingadi Mwari;
\v	7	akanunurawoRoti wakarurama, wakazvidya moyo pakuzvibata mukunyangadza kwevakaipa;
\v	8	(nokutiuyo wakarurama, agere pakati pavo, pakuona nekunzwa, wakarwadzisa kwazvo mweya weupenyu  wake wakarurama zuva rimwe nerimwe nemabasa asina murairo).
\v	9	Isheanoziva kununura vanonamata Mwari kubva pamiedzo, nekuchengeta vasakarurama kusvika pazuva rekutongwa vachirangwa;
\v	10	asi zvikuru ivo vanofamba nemutoo wenyama paruchiva rwetsvina, nekuzvidza utongi. Vasina hanya, vane nharo, vasingatyi kutuka vanokudzwa;
\v	11	izvo vatumwa, vanopfuura pakugona nesimba, havauyisi pavari mutongo wekunyomba pamberi paIshe.
\p
\v	12	Asi ava,  vakaita semhuka pachisikirwo dzisina fungwa dzakaberekerwa kubatwa nekuparadzwa, vanotuka zvavasingazivi, vachaparadzwa pakuora kwavo,
\v	13	vachagamuchira mubairo wekusarurama, vanoti mafaro kuita umbozha masikati, ivo makwapa nechinyadzo, vanofara mukunyengera kwavo kana vari pamabiko nemwi,
\v	14	vane meso azere neupombwe, nevasingaregi chivi, vanonyengera mweya yeupenyu isina simba, vane moyo wakarovedzwa kuchiva; vana vechakatukwa;
\v	15	vasiya nzira yakarurama vakatsauka, vatevera nzira yaBharami waBhosori, wakada mubairo wekusarurama,
\v	16	asi wakava nekutsiurwa kwekudarika kwake; mbongoro chimumumu ichitaura muinzwi remunhu, chikadzivisa upengo hwemuporofita.
\v	17	Iva zvitubu zvisina mvura, makore anosundwa nedutu remhepo; ivo vakachengeterwa mhute yerima kusvika kusingaperi.
\v	18	Nokuti vachitaura zvekuzvikudza kusina maturo, vanokwezva neruchiva rwenyama neunzenza avo vakapukunyuka zvirokwazvo kune vanofamba mukutsauka;
\v	19	vachivavimbisa rusununguko, ivo pachavo vari varanda vekuora; nokuti uyo umwe waakundwa naye, ndiyewo waanoitwa muranda kwaari.
\v	20	Nokuti kana vapukunyuka patsvina yenyika kubudikidz a neruzivo rwaIshe neMuponesi Jesu Kristu, vanopfekanidzwazve mazviri vachikundwa, zvinhu zvekuguma zvigova kwavari zvakaipa kupfuura zvekutanga.
\v	21	Nokuti zvaiva nani kwavari kuti  dai vaiva vasina kuziva nzira yekururama, pakuti vaziva vadzoke kubva pamurairo mutsvene wakakumikidzwa kwavari.
\v	22	Asi zvakaitika kwavari zvedimikira rechokwadi  zvinoti: Imbwa yakadzokera kumarutsi ayo pachayo; nehadzi yenguruve yaiva yashamba kukuvumburuka mumatope.
\c	3
\s	Kudzoka kwaKristu
\p
\v	1	Ikozvinoiyi, vadikanwi, itsamba yechipiri yandinokunyorerai; panaidzodzi  mbiri ndinomutsa murangariro wenyu wakachena nechiyeuchidzo,
\v	2	kuti murangarire mashoko akambotaurwa nevaporofita vatsvene, nemurairo wedu, tiri vaapasitori vaIshe neMuponesi;
\v	3	muchizivaichi pakutanga, kuti kuchauya pakuguma kwemazuva vanongoseka, vachifamba maererano neruchiva rwavo pachavo,
\v	4	uyevachiti: Chiripi chivimbiso chekuuya kwake? Nokuti kubva zvarara madzibaba zvinhu zvose zvakaramba zvakadaro kubva pakutanga kwekusikwa.
\v	5	Nokutivanokanganwa ichi maune, kuti matenga aivapo kubva kare, nenyika, iripo kubva mumvura, uye kubudikidza nemvura, neshoko raMwari;
\v	6	nazvonyika yaivapo nguva iyo yakafukidzwa nemvura yakaparadzwa.
\v	7	Asimatenga nenyika zviripo ikozvino zvakachengetwa neirori shoko, zvakachengeterwa moto pazuva rekutongwa nerekuparadzwa kwevanhu vasingadi Mwari.
\p
\v	8	Asichinhu chimwe ichi ngachirege kusazikanwa nemwi, vadikanwi, kuti zuva rimwe kuna Ishe  rakaita samakore ane churu, nemakore ane churu sezuva rimwe.
\v	9	Ishehaanonoki maererano nechivimbiso, sevamwe vanoti kunonoka; asi ane moyo murefu kwatiri, asingadi kuti ani nani aparare, asi kuti vose vasvike pakutendeuka.
\p
\v	10	Asi zuva raIshe richasvika sembavha usiku, naro matenga achapfuura nekutinhira kukuru, nezvekutanga zvichanyunguduswa nekupisa kukuru, nenyika nemabasa ari mairi achapiswa.
\v	11	Sezvo zvinhu izvi zvose zvichaparadzwa, imwi munofanira kuva vakadini pamafambiro matsvene nekunamata Mwari,
\v	12	makatarisira nekumhanyira kusvika kwezuva raMwari; naro matenga achipiswa achaparadzwa, nezvekutanga zvinyunguduke nekupisa kukuru.
\v	13	Asi sechivimbiso chake tinotarisira matenga matsva nenyika itsva, mazviri munogara kururama.
\p
\v	14	Naizvozvo vadikanwi, zvamunotarisira zvinhu izvi, shingairai kuti muwanikwe naye murugare, musina gwapa uye musingashoreki.
\v	15	Zvino muti moyo murefu waIshe wedu ruponeso, hama yedu inodikanwa Pauro sezvaakakunyoreraiwo zvichienderana nenjere dzakapiwa kwaari;
\v	16	semutsamba  dzake dzosewo, achitaura madziri maererano nezvinhu izvi; madziri mune zvimwe zvikukutu kunzwisisika, izvo avo vasina kudzidza nevasina kusimba vanozviminamisa, semamwewo magwaro, kusvika pakuparadzwa kwavo pachavo.
\v	17	Naizvozvo imwi, vadikanwi, zvamagara muchiziva, chenjerai kuti murege kutsauswa pamwe nekunyengera kwevasina murairo, muwe pakusimba kwenyu.
\v	18	Asi kurai munyasha neparuzivo rwaIshe wedu neMuponesi Jesu Kristu. Rukudzo  ngaruende kwaari ikozvinowo uye kusvika zuva rekusingaperi. Ameni.
